ลง
ครับ
สวัสดีท่านผู้มีเกียรติทุกท่านนะครับ
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติขอนำทุก
ท่านเข้าสู่การประชุมชี้แจงการปรับปรุง
ประสิทธิภาพการเบิกจ่ายในหน่วยบริการ
นวัตกรรมในวันนี้นะครับก่อนที่จะเ่อเข้า
สู่การเปิดนะครับผมขอนักเรียน
>> แต่ง
>> ผมขอนำเรียนผมขอนำเรียนกำหนดการให้ทุก
ท่านได้รับทราบกันครับหลังจากที่เราเอ่อ
ได้รับฟังในเรื่องของนโยบายการปรับปรุง
ประสิทธิภาพการเบิกจ่ายค่าใช้จ่ายในหน่วย
บริการนวัตกรรมซึ่งท่านประธานในครั้งนี้
ท่านรองเลขาธิการสำนักงานหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาติทันธแพทย์อรรถพรลิ้มปัญญา
ท่านก็จะกล่าวเปิดการประชุมด้วยพร้อมกับ
บรรยายนะครับจากนั้นจะรับทราบในเรื่องของ
การขึ้นทะเบียนหน่วยบนกลางและการบันทึก
ข้อมูลในระบบของ CPP การจัดเครือข่าย
หน่วยบริการนวัตกรรมกับหน่วยบริการประจำ
ในเขตพื้นที่ในหัวข้อนี้นะครับได้รับ
เกียรติจากเอ่อท่าน
>> ทดสอบครับได้ยินเสียงมั้ยครับ
>> ได้ยินค่ะ
>> ในหัวข้อนี้ได้รับเกียรติจากผู้แทนจาก
ฝ่ายบริหารงานทะเบียนนะครับมาให้ราย
ละเอียดกับที่ประชุมครับจากนั้นจะเป็นแนว
ทางการจัดให้ผู้มีสิทธิ์แสดงตนยืนยัน
สิทธิ์เมื่อสิ้นสุดการรับบริการจะประกอบ
ด้วยวิธี Face  Recognition
รวมทั้งการขอ QR coดระบบการตรวจสอบจำนวน
ครั้งบริการได้รับเกียรติจากท่านผู้ช่วย
เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติคุณประเทืองเผ่าติดจะมาให้รายละเอียด
กับที่ประชุมพร้อมทีมงานนะครับถัดไปครับ
เป็นหลักเกณฑ์เงื่อนไขการตรวจสอบการจ่าย
ชดเชยค่าบริการโดยผู้แทนจากฝ่ายตรวจสอบ
ก่อนการจ่ายชดเชยค่าบนกาว
หัวข้อถัดไปจะเป็นแนวทางการตรวจสอบหลัง
การจ่ายชดเชยและคุณภาพบริการโดยผู้แทนจาก
ฝ่ายตรวจสอบหลังการจ่ายชดเชยและคุณภาพ
บริการปิดท้ายด้วยหัวข้อการสื่อสารของ
หน่วยบริการและประชาชนผู้รับบริการโดยผู้
แทนจากกลุ่มภารกิจสื่อสารหลักประกัน
สุขภาพอ่าหลักประกันสุขภาพนะครับจากนั้น
ในช่วงท้ายจะเปิดโอกาสให้ประชุมประชุมได้
อภิปรายซักถามปัญหานะครับแล้วก็จะจบการ
ประชุมในวันนี้นะครับนั่นก็เป็นกำหนดการ
ประชุมที่เราจะได้มีการทำความเข้าใจนะ
ครับในส่วนของเอ่อการปรับปรุงประสิทธิภาพ
การบรรจายของหน่วยบริการนวัตกรรมนะครับใน
การประชุมวันนี้เรามี 2 ช่องทางหลักนะ
ครับช่องทางแรกจะเป็นทางนะครับได้เอ่อ
เปิดให้เข้าเอ่อมาร่วมประชุม 1,000
accเคานะนะครับแล้วก็จะมีช่องทางที่ 2
ครับจะผ่าน Facebook  Live นะครับซึ่ง
หน่วยบริการก็สามารถที่จะติดตามการประชุม
ได้ภายหลังจากการประชุมนี้ด้วยนะครับ
ขณะนี้ที่ประชุมพร้อมแล้วครับโอกาสนี้
ครับผมขอเรียนเชิญทันธแพทย์อรรถพรลิ้ม
ปัญญารองเลขาธิการสำนักงานหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาติท่านได้กล่าวเปิดการประชุม
ชี้แจงวัตถุประสงค์พร้อมกับบรรยายในหัว
ข้อนโยบายการปรับปรุงประสิทธิภาพภาพการ
เบิกจ่ายค่าใช้จ่ายในหน่วยบริการนวัตกรรม
ขอเรียนเชิญครับ
>> สวัสดีครับสวัสดีท่านอาจารย์ทุกท่านนะ
ครับที่ได้กรุณา
>> เข้าร่วมประชุม
>> กับสพสช.วันนี้นะครับวันนี้ก็เราเชิญ
หน่วยนวัตกรรมทั่วประเทศเลยนะครับมาคุย
กันเอ๊ะทำไมต้องคุยกันนะครับเอ่อเราทำ
เรื่องของนโยบาย 30 บาทรักษาทุกที่เนี่ย
มาตั้งแต่หลายปีแล้วนะครับแต่เป็นทางการ
จริงๆเนี่ย 1 มกราคม 2567 นะครับเราเปิด
ตัวกันไปแล้วก็เชิญชวนเอ่อหน่วยบริการ
นวัตกรรมทั่วประเทศก็คือคลินิกเอกชนทั่ว
ประเทศเนี่ยใน 7 วิชาชีพเนี่ยเข้ามาร่วม
กับเรานะครับเอ่อเราทำกันมาตั้งแต่ 1
มกราคม 67 นะครับตอนนี้เราก็ทำมาระยะนึงอ
ปีนี้มีการเปลี่ยนแปลงวิธีการเงื่อนไขนะ
ครบ 2 ปีนะฮะแล้วก็ก็จะเรียนเชิญมาเพื่อ
จะพูดคุยให้ฟังว่าเรามีการปรับเปลี่ยนกัน
อย่างไรนะครับแต่ก่อนที่เราจะไปกันเนี่ย
นะครับตอนนี้สวัสดีเอ่อ 500 ท่านทาง Zoom
นะครับแล้วก็อีก 1,300 ท่านทาง Facebook
ด้วยแล้วก็เอ่อเข้าใจว่าแต่ทยอยทยอยกัน
เข้ามานะครับแต่ว่าเราสามารถดูย้อนหลัง
ได้นะครับแล้วก็เมื่อกี้มีแชทเข้ามาบอก
ว่าเสียงไม่ค่อยได้ยินนะครับผมเช็คเช็ค
นิดนึงนะครับท่านใดที่เสียงชัดเจนดีกด 1
นะฮะเสียงไม่ชัดเจนช่วยกรุณากด 0 นะครับ
แอดมินเราข้างหลังจะได้ปรับเสียงให้ได้นะ
ครับเสียงชัดเจนกด 1 ไม่ชัดเจนกด 0 นะ
ครับขอบพระคุณมากครับเอิ่มผมเข้าเรื่อง
เลยแล้วกันนะครับว่าหลายท่านคงจะได้ยิน
ข่าวนะครับข่าวทางหน้าสื่อนะครับแล้วก็
อาจจะเป็นทางสภาวิชาชีพเนี่ยแจ้งไปแล้ว
ว่าเฮ้ยสพช.พอเค้าจะยุบคลินิกทั้งหมดแล้ว
ไม่ให้มีแล้วนะเอ้ยโครงการนี้มันจะไปได้
หรือเปล่านะเราจะยังดำเนินกิจการของเราไป
ได้มั้ยนะครับเอ่อผมเรียนให้ทราบอย่างนี้
นะครับว่าคลินิกเอกชนที่ร่วมกับสปสช.
เนี่ยโดยเฉพาะคลินิกนวัตกรรม 7 วิชาชีพ
เนี่ยนะครับ 7 วิชาชีพก็มีเวชกรรม
ธันยาบาล
ร้านยาแพทย์แผนไทยเทคนิคการแพทย์แล้วก็
กายภาพบำบัดนะฮะ 7 วิชาชีพเนี่ยเป็นนะ
ครับเป็นพันธมิตรที่แนบแน่นกับสพสช.นะ
ครับตั้งแต่ 1 มกราคม 67 มาจนถึงปัจจุบัน
เนี่ยมีประชาชนเข้ารับบริการเยอะมากนะ
ครับปีที่แล้วอย่างเดียวเนี่ยเดี๋ยวผมจะ
มีตัวเลขโชว์นะครับปีที่แล้วนี่มีคนมาใช้
บริการที่อาจารย์ช่วยกันให้บริการเนี่ย 10
ล้านคนนะรวมกันแล้วเนี่ยประมาณ 30 ล้าน
ครั้งนะครับแต่อย่างไรก็ตามนะครับเราทำมา
ระยะหนึ่งเนี่ยนะเราก็พบว่าผลประกอบการดี
มากเลยแต่บังเอิญว่าปีงบประมาณ 2569
เนี่ยนะฮะเรางบประมาณที่เราเตรียมไว้
เนี่ยไม่พอครับนะอันนี้เป็นเป็นปัญหา
สำคัญนะครับเอ่อการที่เรามีคลินิก
นวัตกรรมเนี่ยนะครับประเด็นสำคัญหรือ
วัตถุประสงค์หลักก็คือว่าเราต้องการที่จะ
1 เลยเนี่ยลดความแออัดในโรงพยาบาลคำว่า
ลดความแออัดก็หมายความว่าตอนเนี้ยคนบัตร
ทองประชาชนสิทธิ์บัตรทองเนี่ยนะครับ
เหมือนถือบัตรเครดิตบัตรหลักนะครับป่วย
ไข้เนี่ยเค้าสามารถไปรับบริการที่โรง
พยาบาลที่อยู่ตามบัตรนะครับตามบัตรทอง
เป็นบัตรหลักเนี่ยป่วยไข้ก็ไปที่นั่นได้
นะครับอย่างไรก็ตามเนี่ย
ประชาชนก็บอกว่าเอ๊ะไปที่โรงพยาบาลประจำ
เนี่ยบางทีรอนานคิวมันยาวมากเลยนะพอคิว
ยาวมากเนี่ยเก็แจ้งเข้ามาเราจะมีการรับ
ฟังความเห็นประจำปีว่าโอ๊ไม่ไหวอยากจะให้
ทำยังไงให้ลดความไม่อัดนะครับการจะลดความ
อัดง่ายๆก็คือทำโรงพยาบาลเพิ่มแต่การทำ
อย่างนั้นเนี่ยในทางปฏิบัติมันทำยากจริง
ครับการจะเพิ่มโรงพยาบาลได้ต้องมีงบ
ประมาณต้องมีบุคลากรแล้วก็จะมีภาระค่าใช้
จ่ายผูกพันเป็นงบประมาณแผ่นดินเยอะมากนะ
ครับดังนั้นทางออกทางนึงก็คือว่าเรามี
คลินิกอยู่แล้วใน 7 วิทยาชีพเขาลงทุนเอง
นะครับมีผู้ประกอบการเองมีวิชาชีพทำงาน
อยู่ในนั้นเองนะครับลงทุนเองทั้งหมดเลยนะ
ครับถ้าสพช.ออกแบบการจ่ายและเชิญให้เข้า
มาร่วมให้บริการได้เนี่ยรัฐไม่ต้องลงทุน
อะไรเลยนะครับลงทุนน้อยกว่าการเปิดโรง
พยาบาลเยอะเลยนะแต่สโคปว่าดูแลในกลุ่มโลก
บางกลุ่มนะครับเพื่อจะลดกระจายความไม่อัด
ออกจากโรงพยาบาลมาซึ่งที่ผ่านมาก็มีตัว
เลขที่ยืนยันว่าเราทำได้นะฮะบังเอิญว่า
อย่างที่ผมเรียนนะครับว่าปี 2569 เนี่ยงบ
ประมาณที่เราได้เนี่ยนะครับไม่พอนะครับพอ
ไม่พอเนี่ยเรื่องนี้เราก็มาดูกันว่าเรา
เอ๊ะเราจะทำยังไงกันดีนะครับเราก็หารือ
ร่วมกับทางสภาวิชาชีพนะครับทุกวิชาชีพเลย
นะครับเราก็เชิญผู้แทนของทุกวิชาชีพเนี่ย
มานะครับมานั่งคุยกันมาให้ความเห็นสพสช.
ให้คำแนะนำสพสช.นะครับเมื่อวานเนี่ยเราก็
เพิ่งจะประชุมร่วมกับสภาวิชาชีพเป็นครั้ง
ที่ 3
อย่างเป็นทางการนะครับเป็นครั้งที่ 3
แล้วก็มีข้อสรุปร่วมกันนะครับเราได้ข้อ
สรุปร่วมกันในการประชุม 2 ครั้งแรกเราก็
เอาเรื่องเนี้ยเข้าไปหาลือนะครับแล้วก็ไป
ขอมติในคณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติหรือบอร์ดสพสช.แล้วก็เข้าไปที่บอร์ด
บอร์ดควบคุมด้วยนะครับทั้ง 2 บอร์ดหลัก
ของสพสช.เนี่ยนะครับก็มีเอ่อมีมเตี๋ยวมา 6
ข้อที่ 1 ก็คือว่าอันที่ 1 เลยเนี่ยผมพูด
ให้เข้าใจง่ายๆนะฮะว่าปีแรกนะฮะปีแรกที่
เรามีเนี่ยนะครับปีแรกที่เรามีนะฮะเราลอง
ไปผมจะให้ไปดูหน้านี้ก่อนนะฮะหน้าที่เป็น
หน้าเอ่อหน้าผลประกอบการไปอีกหน้านึงฮะ
อีกหน้านึงและก็อีกหน้านึงหน้านี้นะครับ
ให้เริ่มจากหน้านี้
อาจารย์จะเห็นว่าในปี 67 นะ
เรามีงบประมาณเริ่มต้นอยู่ที่ 2,190 ล้าน
ปีนั้นเนี่ยนะฮะ 2,190 ล้านเรามีประชาชน
มาใช้บริการเนี่ยเกือบ 4 ล้านคนนะผมตีกลม
ๆเป็น 4 ล้านคน 4 ล้านคนเนี่ยมาใช้บริการ
10 ล้านครั้งนะฮะอ่ะผมปัดเป็นตัวเลขกลมๆ
นะครับ 4 ล้านคน 10 ล้านครั้งเราใช้เงิน
2,190 ล้านนะครับปีนั้นเนี่ยปีแรกมี
คลินิกมาร่วมกับเราเนี่ย 13,000  30
คลินิกแต่เปิดให้บริการจริงเนี่ย 7,108
แห่งนะครับก็ 70% เอาง่ายๆนะฮะปี 68 ก็
คือปีที่แล้วเนี่ยมีคนมาใช้บริการประชาชน
สนใจและมาใช้บริการเนี่ย 10 ล้านคนจาก 3
ล้านเนี่ยขยับเป็น 10 ล้านนะครับระยะเวลา
1 ปีเท่าๆกันเนี่ยนะครับแต่ต้องไม่เท่า
สิเนาเพราะว่าปี 67 ถ้าเรานับตามปีงบ
ประมาณเนี่ยนะฮะจะได้ประมาณสัก 3 ไตรมาส
นะครับแต่ปี 68 เนี่ย 4 ไตรมาส
นะจาก 3 ล้านคนเนี่ยขยับมาอ่ะจาก 4 ล้าน
คนขยับมาเป็น 10 ล้าน
>> ครั้งเนี่ยจาก 10 ล้านครั้งเป็น 31 ล้าน
ครั้ง
>> งบประมาณที่ใช้เนี่ย 6,700 ล้านนะครับถาม
ว่าเราตั้งงบประมาณตอนแรกไว้เท่าไหร่เรา
ตั้งไว้ใกล้ๆกันฮะตั้งไว้ 2,000 กว่าล้าน
เหมือนกันนะครับแต่ใช้ไปจริงๆใน 6,700 นะ
ครับหน่วยเข้าร่วมกับเราเนี่ย 15,532
หน่วยให้บริการจริง 12,000 หน่วยจาก 70%
ขึ้นมาเป็น 77%
นะครับที่ให้ที่ให้บริการ
ปี 69 ครับเราเปิดให้บริการตอนเนี้ยตั้ง
แต่ 1 กันยายน
68 จนวันนี้วันสุดท้ายนะฮะ 31 ธันวาคม
แต่ข้อมูลนี้ไม่ถึงนะครับข้อมูลเนี้ยเอ่อ
ไปเรานับจนถึงวันพุธที่แล้วนะครับมีประชา
ชนมาให้ใช้บริการ 5 ล้านคนนะครับไตรมาส
เดียวเนี่ย 5 ล้านคน 9 ล้านครั้งดังนั้น
จะเห็นว่าอัตราการเติบโตเนี่ยก้าวกระโดด
นะครับมีหน่วยมาอยู่กับเราเนี่ย 16,000
หน่วยให้บริการไปแล้วอ่าให้เปิดให้บริการ
10  11,000 หน่วยนะครับ 71%
นะฮะดังนั้นตอนเนี้ยเท่ากับเราเปิดมา 67
68  69 เนี่ยนะครับเราใช้งบประมาณตอน
เนี้ยใช้ไปแล้วทั้งสิ้น 11,000 ล้าน
ขออภัยฮะในปี 69 อย่างเดียว
ปีนี้อย่างเดียวนะครับเราใช้เงินไปแล้ว
2,052 ล้านครับ 2,52 ล้านเนี่ยยังเป็น
การให้บริการแบบเดิมนะครับอาจารย์ฟีซตรง
นี้ไปก่อนนะครับเรามีงบประมาณอยู่ 2,52
ล้านเรามาดูว่างบประมาณปี 69 เนี่ยนะครับ
งบประมาณทั้งก้อนเลยเนี่ยมันจะอยู่ในหมวด
ที่เรียกว่างบปฐมภูมิและนวัตกรรมเงินทั้ง
หมดในแถวเนี้ยเรามีทั้งหมด 3,770 ล้านนะ
ฮะส่วนของนวัตกรรมเนี่ยนะครับเราได้รับงบ
ประมาณอยู่ที่ 2,790  90 ล้าน
อยู่ในแถวสุดท้ายในหน้านี้นะครับ 2,790
ล้านตอนนี้เราใช้ไปแล้ว 2,052 ล้านครับ
ดังนั้นงบประมาณที่เราเหลืออยู่เนี่ย
เหลืออยู่ 737 ล้านณวันที่ 24 ธันวาคมนะ
ครับ 737 ล้านเมื่อวานนะครับเอ่อวันนี้สิ
ครับเรามีเมื่อวานเราได้รายงานการจ่าย
เงินของนวัตกรรมที่เราจะต้องจ่ายนะครับ
พรุ่งเนี้ยนะเราจะต้องจ่ายเพราะเราจ่าย
จ่ายทุกวันพุธไม่เกิน 21:00 น.นะครับตัว
เลขผมได้มาละน้องก็มาแจ้งละงวดนี้เราจะ
เราจะจ่ายอีก 180 อาจารย์ก็เอา 737 ลบอีก
180 นะครับนั่นคือเงินงบประมาณคงเหลือนะ
ฮะที่เราจะเหลือคราวนี้งบประมาณคงเหลือ
737  -  180 เนี่ยเราจะต้องใช้ถึงเมื่อ
ไหร่ผมก็เรียนหารือทางสภาวิชาชีพไปว่าผม
เนี่ยมีข้อจำกัดเรื่องงบประมาณนะครับผมมี
3  option
ที่ 1 ก็ก็คือว่าก็ของบกลางครับของบกลาง
กับรัฐบาลว่าตอนนี้สตางค์ไม่พอมีประชาชน
มาใช้บริการเยอะเป็นประโยชน์นะครับเราก็
มีแบบสอบถามถามทั้งประชาชนถามทั้งคลินิก
ว่าได้ประโยชน์มยนะครับเอ่อประชาชนเนี่ย
แฮปปี้มากครับได้ประโยชน์พึงพอใจกับโครง
การเนี้ย 90 กว่าเปอ์นะฮะเราก็ของบกลางสิ
นะครับแต่อาจารย์ลองดูนะครับว่า 3 เดือน
ที่ผ่านมาเนี่ยเวลาผ่านไปเร็วมากเลยแล้ว
เราก็เห็นความเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นใน
ประเทศเราเยอะแยะไปหมดนะครับไม่ถึงเดือน
มาเนี้ยมีน้ำท่วมใหญ่ที่หาดใใหญ่ท่วมใหญ่
จริงๆนะฮะท่วมใหญ่มากบางที่เนี่ย 400 ซม.
600 ซม.อย่างงี้ก็คือ 6 เมตนะฮะเกิดขึ้น
มาแล้วเราต้องใช้งบประมาณภาครัฐไปฟื้นฟู
หาดใใหญ่ไม่น้อยนะครับเร็วๆนี้เราก็เห็น
สงครามเกิดขึ้นชายแดนนะครับสงครามเกิด
ขึ้นแน่นอนเราใช้โง่มารในการป้องกัน
ประเทศไปเยอะนะครับอันนี้เป็น 2 เรื่อง
ที่เราต้องใช้งบประมาณไปช่วยเหลือในขณะ
เดียวกันรายได้ที่เข้ามาเนี่ยอาจารย์จะ
เห็นว่า GDP ที่เข้ามาปีเนี้นะครับ GDP
จะต่ำกว่าที่เราคาดการณ์เยอะมากนะปีปี
หน้าเนี่ยคาดการณ์ว่าโตไม่ถึง 2  1 กว่าๆ
ดังนั้นรายรับของประเทศน่ะลดลงเมื่อวาน
เราดูตัวเลขการส่งออกตัวเลขการส่งออกปี
ที่ผ่านมาเนี่ย 2 หลักนะครับ
>> เดียวกันอันนี้
>> ดูแล้วเนี่ยตัวเลขการส่งออกดีมากเลย
>> แต่ว่าภาคการผลิตไม่โตครับแปลว่าอะไรฮะ
แปลว่าตัวเลขการส่งออกที่มันโตเนี่ยเรา
อาจจะเป็นจุดที่ประเทศอื่นใช้ไทยเป็นฐาน
การส่งออกก็ได้นะมันไม่ได้เกิดจาก
Productivity ภายในประเทศดังนั้นเงินมัน
ไม่ได้หมุนในประเทศนะครับดังนั้นสรุปก็
คือรายลับของประเทศเนี่ยน้อยโอกาสที่เรา
จะของบกลางเนี่ยเป็นไปได้น้อยมากนะครับ
เมื่อเป็นไปอย่างนี้ผมก็จะเหลืออีก 2 อชั
นะครับอชัที่ 1 ก็คือว่าไม่ต้องทำอะไรเลย
ครับ
เราใช้เงื่อนไขเดิมนี่แหละจ่ายเหมือนเดิม
เลยฮะอาจารย์ฮะอย่างอาจารย์ดู 737 ล้าน
เราจ่ายงวดวันพุธเนี่ยอีก 180 นะแล้วตัว
เลขมันจะประมาณเนี้ยฮะ 160-180 ล้านอีก
ไม่กี่สัปดาห์เงินตรงนี้หมดถ้าเงินตรงนี้
หมดแปลว่าบริการจะเกิดขึ้นใหม่ไม่ได้แล้ว
ครับงบประมาณหมดก็ต้องไปเริ่มอีกที 1
กันยายน 2569
นะแปลว่ามันจะต้องมี Silent  period ต้อง
แจ้งประชาชนว่าบริการต่อไม่ได้แล้วเพราะ
ว่างบประมาณหมดอันนี้เป็นอtionัที่ 2 กับ
อtionัที่ 3 นะครับ
เราเอางบประมาณที่เหลือเหลือเท่าไหร่ตั้ง
ไว้นะครับแล้วหลังจากนั้นเนี่ยนะครับเรา
ก็เอาเราก็เอางบประมาณที่เหลือตั้งนะครับ
สมมุติกลมๆว่าเหลืออยู่สัก 400 ล้านเราก็
เอา 400 ล้านเนี่ยตั้งแล้วก็ดูผลงานใน
อดีตของแต่ละวิชาชีพว่าเป็นอย่างไรแล้วก็
กำหนดนะฮะเช่นอ่าเช่นเอ่อร้านยานะฮะร้าน
ยาเนี่ยนะฮะเอ่อบริการครั้งนึงนี่อยู่
ประมาณสัก 180 บาทนะฮะเป็น 150 บาทค่ายา
อีก 30 บาทเนี่ยจะเป็นการตรวจติดตามภายใน
72 ชั่วโมงนะครับสมมุติว่างบประมาณของ
ของร้านยาเนี่ยเหลืออยู่ 50 ล้านก็เอา 50
ล้านตั้งหารด้วย 180 บาทนะครับออกมาเป็น
จำนวนครั้งการได้รับการได้รับบริการ
สมมุติออกมาออกมาสัก 100,000 ครั้งนะครับ
ออกมาเป็น 100,000 ครั้งเนี่ย
นะฮะเราก็จะเอา 100,000 ครั้งเนี่ยนะตั้ง
แล้วก็หารรายเดือนนะครับสมมุติเราให้
โควต้ารายเดือนก็หารรายเดือนสมมุติมี 10
เดือนนะครับแสดงว่าเดือนนึงเนี่ยได้
ประมาณ 10,000
ใช่มั้ครับเราก็ให้บริการ 1 เดือนได้
10,000 นะถ้าใช้บริการใน 10,000 ในเดือน
นี้จบแล้ว
ก็บริการบริการต่อไปสำหรับร้านยาไม่ได้ละ
หมดละท่านก็ไปรับบริการที่ตามบัตรหลักของ
ท่านเลยที่โรงพยาบาลที่รพสต.ก็แล้วแต่นะ
ครับเดือนหน้าเริ่มใหม่ก็สามารถที่จะกลับ
มารับได้นะครับอันนี้คือความหมายของคำว่า
โคต้านะครับเหมือนกับถ้าอาจารย์ใช้ใช้
อะไรล่ะใช้ AIS นะฮะใช้ True นะครับเอ่อ
เค้าก็จะมีโปรโมชั่นว่าอ้าเดือนนี้สามารถ
เอาติดนะไปแลกกาแฟได้นะครับแต่ว่าการแลก
กาแฟของเค้าเนี่ยเค้าก็จะเป็นจำกัดโควต้า
ว่าเดือนนึงได้ประมาณสัก 50,000 ซิถ้าเรา
ไปต้นเดือนเนี่ยเราก็จะแลกกาแฟได้บางที
เราไปสักเดือนที่ 3 เนี่ยเอ้ยสักสัปดาห์
ที่ 3 เนี่ยบางทีสิทธิ์หมดนะครับพอสิทธิ์
หมดไปต่อไม่ได้แล้วก็เริ่มใหม่เดือนหน้า
นะครับอันนี้ก็จะเป็นหลักเกณฑ์ที่เราจะ
ใช้นะครับนะฮะย้อนกลับไปสไลด์ที่ 2 นิด
นึงนะครับ
ฮะอ่ะสไลด์สไลด์สไลด์ที่ 2 นะฮะย้อนๆขึ้น
ไปอีกนิดนึงนะฮะ
ย้อนๆขึ้นไปหลังจากสไลด์
เอออันนี้ถอยหลังครับ
ไปไปอีกครับไปอีกครับเอ่อผมกดสไลด์อินดี
มั้ฮะ
ไปสไลด์การดำเนินงานของสำนักงานในการหา
รือร่วมกับสภาวิชาชีพนะครับโอเคนะครับ
เอ่อหลังจากที่เราคุยกันแล้วเนี่ยนะครับ
เราก็ถามสภาวิชาชีพนะฮะก็หารืออาจารย์ว่า
อาจารย์ช่วยให้คำแนะนำผมสักนิดนึงนะครับ
ว่าเอ่อเรามีงบประมาณเท่าเนี้ยนะฮะก็มี 1
2  3  1 เนี่ยคงเป็นไปไม่ได้ 2 นะให้
บริการตามกติกาเดิมเงินงบประมาณหมดก็คือ
จบนะครับไม่สามารถจะให้บริการได้และไป
เริ่มใหม่ในปีงบประมาณหน้ากับนะครับซอย
เป็นรายเดือนนะครับก็ร่วมกันว่านะครับก็
ได้เป็นมตินี้นะครับก็คือให้บริการให้
บริหารงบประมาณแบบปลายปิดนะครับตาม Global
Budget เลยนะฮะคำว่าปลายปิดเนี่ยเรา
เรียกว่า Global  Budget มันเป็นภาษา
ประกันน่ะนะครับอ่าแต่เข้าใจว่าเราบริหาร
เป็นปลายปิดเหลือเงินเท่าไหร่ก็ใช้เท่า
นั้นตามวงเงินที่ได้รับแล้วกระจายให้ครอบ
คลุมได้ทั้งปีนะอันนี้เป็นข้อที่ 1 นะ
ครับอันที่ 2 ก็คือว่า
ปีที่แล้วนี่ยังมีจุดอ่อนอยู่นิดนึงนะ
ครับจุดอ่อนอยู่นิดนึงตรงที่เอ่อถ้าเรา
ให้บริการเดี่ยวๆนะครับมีหลายที่ผมมีเอ่อ
ทางสภาเภสัต์มาเล่าให้ผมฟังว่ามีคนไข้ไป
ขอรับยาที่ร้านยาแล้วคุณเภสัตเดูแล้วว่า
เฮ้ยอาการอย่างเนี้ยมันไม่ใช่เจ็บป่วย
เล็กๆน้อยๆนะครับหลังจากที่ถามนะครับก็
แนะนำนะให้คนไข้ไปที่โรงพยาบาลนะครับไอ้
อย่างเงี้ได้ประโยชน์เพียงแต่ว่าอันเนี้ย
ทำเป็นเฉพาะที่เท่านั้นเองอ่ะนะครับดัง
นั้นถ้าจะทำให้เป็นระบบนะครับเราน่าจะจัด
ระบบเครือข่ายนะครับจัดระบบเครือข่ายแล้ว
ก็เชื่อมโยงข้อมูลกันเช่นคุณเภษัตสามารถ
ที่จะกดดูข้อมูลได้หรือว่าคุณหมอที่
คลินิกสามารถกดดูข้อมูลได้ว่าคนไข้แพ้ยา
อะไรเคยได้รับยาอะไรมาแล้วก่อนหน้านี้นะ
ครับจึงเป็นมติข้อที่ 2 คือจะให้สพสช.
เนี่ยจัดระบบเครือข่ายและเชื่อมโยงข้อมูล
บริการระหว่างคลินิกกับหน่วยบริการประจำ
ในพื้นที่ด้วยนะครับเพื่อเซตให้เป็นเครือ
ข่ายซะโดยความร่วมมือของสสจ.สสอ.แล้วก็
สปช.เขตไปทำร่วมกันนะครับอันที่ 3
เพื่อให้เกิดความมั่นใจว่าบริการนั้น
เนี่ยเป็นไปตามเป็นไปตามกฎหมายของแต่ละ
วิชาชีพก็จะมีการเชื่อมโยงข้อมูลของผู้
ให้บริการกับสภาวิชาชีพเช่นของธันแพทย์ก็
จะมีการเชื่อมโยงข้อมูลระหว่างคลินิก
ทันธกรรมกับสภาวิชาชีพผมเป็นทันธแพทย์
เนี่ยผมจะต้องไปขึ้นทะเบียนนะอ่าใบประกอบ
โลกศิลปกับทันแพทย์สภาทาแพทยสภาจะมีข้อ
มูลผมดังนั้นเมื่อผมเนี่ยนะให้บริการธัน
กับประชาชนที่มารับบริการกับผมแล้วเนี่ย
ผมจะต้องเสียบบัตรผมพอเสียบบัตรผมเข้าไป
เรียบร้อยเจะไปเช็คเลยนะว่าผมเนี่ยมีตัว
ตนกับสภามั้ยถ้ามีตัวตนสภาจะต้องตอบกลับ
มาผมจะต้องเก็บวันเวลานะที่ผมเสียบบัตร
นี้ไว้เพื่อให้มั่นใจว่านะฮะผมเนี่ยเป็น
คนให้บริการจริงอันนี้คือความหมายของข้อ
ที่ 3 ตอนนี้เราเชื่อมโยงกับทุกสภาละนะฮะ
ยกเว้นตอนนี้กับสภาการพยาบาลยังเชื่อมกัน
ไม่สำเร็จนะครับส่วนข้อที่ 4 นะครับเพื่อ
ให้มั่นใจได้ว่านะครับประชาชนมารับบริการ
จริงเพราะว่าปีก่อนหน้านี้มีคำคอหาเยอะ
มากนะครับมีการเอาบัตรประชาชนคนไข้ไปใน
ตลาดนะครับไปแลกไข่บ้างอะไรบ้างที่เป็น
ข่าวกันเนี่ยนะฮะจริงมั่งไม่จริงมั่งก็
ไม่เป็นไรแต่เป็นสิ่งที่เราต้องฟังนะครับ
เพราะว่าสพช.เนี่ยต้องการให้ประชาชนมารับ
บริการจริงดังนั้นเพื่อให้มั่นใจได้ว่า
ประชาชนมารับบริการจริง
วิธีการยืนยันตัวตนจากการใช้บัตรมาใช้
Face  recognition  face  recognition
เป็นยังไงเดี๋ยวผมไม่ลงรายละเอียดนะครับ
เดี๋ยวเอ่อบันเทิงจะมาลงรายละเอียดว่า
หน้าตามันเป็นยังไงมันจะทำยังไงมันยากมนะ
ครับอันนี้เป็นข้อที่ 4 ข้อที่ 5 จะ
เปลี่ยนหลักเกณฑ์อะไรก็แล้วแต่การกำหนด
หลักเกณฑ์วิธีการเงื่อนไขใหม่นะครับจะ
ต้องเป็นการปรับประสิทธิภาพภาพนะฮะหรือ
สอดคล้องกับงบประมาณที่มีแต่ให้พึงระมัด
ระวังผลกระทบการเข้ารับบริการของประชาชน
และต้องสื่อสารทำความเข้าใจกับประชาชน
เป็นระยะๆะด้วยซึ่งวันเนี้ทีมสื่อสารของ
สพช.ก็เตรียมมาเล่าให้ฟังว่าเค้าเตรียม
สื่อสารอะไรบ้างกับประชาชนนะครับการปรับ
ทั้งหมดเนี่ยอาจจะต้องมีการปิดนะฮะระงับ
การให้บริการน่ะนะครับชั่วคราวเพื่อปรับ
ปรุงระบบทั้งนี้ทั้งนั้นจะปิดกี่วันจะทำ
ยังไงก็ตามแต่ต้องคำนึงถึงผลกระทบทั้ง
หน่วยบริการและการรับบริการถ้าจะปิดต้อง
ปิดให้สั้นที่สุดและสื่อสารกับหน่วย
บริการในทุกช่องทางเพื่อให้หน่วยบริการ
ได้เตรียมความพร้อมอันนี้ก็จะเป็นมติ 6
ข้อที่สพช.ต้องรับมาทำนะครับถัดไปนะครับ
แนวทางนะครับที่ผ่านบอร์ดมาเนี่ยนะครับ
บอร์ดก็มีมติอยู่ 2 ข้อให้สปช.ดำเนินการ
จะเป็นมาตรการ 2 เรื่อง 1 จะเป็นมาตรการ
ทั่วไปที่ทำโดยทั่วไปก็คือ 1 ต้องมีการ
จัดเครือข่ายหน่วยนวัตกรรมกับหน่วยบริการ
ประจำในพื้นที่ใหม่ทั้งหมดนะครับร่วมกับ
สสจ.กับสสอ.แล้วก็ให้ mapping การกระจาย
ตัวของหน่วยบริการตามความจำเป็นของพื้น
ที่ด้วยนะครับนะครับไอ้คำว่า mapping ก็
คือไปดูว่าในพื้นที่นั้นเนี่ย
นะครับในพื้นที่นั้นเนี่ยมีการพูดเอ่อมี
การกระจายตัวของหน่วยมากน้อยแค่ไหนมาก
เกินไปมั้ยน้อยเกินไปมั้ยนะครับและกระจาย
ทั่วถึงหรือเปล่านะครับหลังจากนั้นเนี่ย
ให้เพิ่มทางเลือกการยืนยันตัวตนการเข้า
รับบริการด้วย Face  recognition นะครับ
เป็นแนวทางหลักแนวทางหลักเลยนะครับอันที่
3 ให้เชื่อมโยงข้อมูลบริการในระบบหมอ
พร้อมนะครับหรือ Hethink หรือใน
แอปพลิเคชัอื่นๆรวมทั้งเชื่อมข้อมูลผู้
ให้บริการของทุกๆสภาวิชาชีพกับสพสช.ด้วย
ข้อที่ 4 เป็นประเด็นในปีที่แล้วกันเยอะ
นะครับนะครับก็คือเรื่องของการออuditปี
นี้ยังเน้นออดิ 100% นะครับปีที่แล้ว
เนี่ยมีคอมเมนต์มาบอกว่าออดิอะไรไม่เห็น
เข้าใจเลยนะครับจะขอเอ่อหลักฐานอะไรนี่
ไม่บอกล่วงหน้าวันนี้เตรียมมาบอกเลยครับ
วันนี้จะมาบอกให้ละเอียดเลยว่าการออิของ
สวช.นี้เราเตรียมอะไรไว้บ้างต้องทำยังไง
บ้างนะครับเดี๋ยวอาจารย์ถามได้นะครับ
เมื่อกี้ผมก็เห็นคำถามทยอยทยอยมาถ้า
อาจารย์สงสัยตรงไหนอาจารย์ถามเข้ามาได้
เลยนะครับตอนนี้เรามีทีมงานหลังบ้านพร้อม
ที่จะตอบเอกสงเอกสารถามมาได้เลยเดี๋ยวเรา
จะส่งไปให้นะครับแล้วก็มาตรการข้อ 5 นะ
ครับเอ่อ 4 ข้อบนเนี่ยเป็นข้อสำคัญถ้า
ดำเนินการไม่ครบเนี่ยนะครับก็ขออนุญาต
สงวนสิทธิ์ไม่ต่อสัญญาเป็นหน่วยบริการอัน
นะอันนี้เป็นมาตรการที่บอร์ดก็มีมติมา
ส่วนมาตรการเฉพาะก็จะมีอยู่ 5 เอ 6 นะ
เอ่อ 6 ข้อแยกไปตามวิชาชีพนะครับมาตรการ
เฉพาะก็จะเป็นการปรับรถในรายละเอียดเช่น
คลินิกเวชกรรมเนี่ยก็เอ่อปรับเอ่อเอ่อลรถ
รถเ่อค่าบริการจากเดิมเนี่ยเป็น 180 บาท
ต่อครั้งนะครับจะมีการเพิ่มกรณีดูแลผู้
ป่วยเบาหวานความดันโลหิตสูงอัตราการชดเชย
อยู่ที่ 320 บาทต่อครั้งนะฮะแต่ให้เดือน
ละ 1 ครั้ง
คลินิกการพยาบาลและการผดุงครรภ์เนี่ย
บริการตรวจรักษาโรคเบื้องต้นกำหนดให้
บริการเฉพาะพยาบาลเวทชนปฏิบัติ
นะครับอ่าทั่วไปนะครับมีการเน้นบริการดู
แลสุขภาพจิตในคลินิกการพยาบาลและการผดุง
ครรภ์ในสถาบันการศึกษา 23 แห่งในอนาคตนะ
ฮะจะอาจจะมีการลดบริการตรวจรักษาโรค
เบื้องต้นแต่จะเพิ่มการดูแลผู้ป่วยโรค
เรื้อรังนะครับร้านยาเนี่ยจะมีการ
ประยุกต์ใช้เทเลฟารมาซีในการตรวจสอบการ
ติดตามอาการหลังการรักษา 272 ช่มงนะครับ
เอ่อจะมีการจำกัดบริการตรวจรักษาโรค
เบื้องต้นในคลินิกเวชกรรมคลินิกพยาบาล
ร้านยานะครับจากเดิม 2 ครั้งต่อคนต่อ
เดือนเนี่ยเป็นเฉลี่ยนะครับไม่เกิน 2
ครั้งต่อคนต่อปีนะครับส่วนคลินิกแพทย์แผน
ไทยก็มี 3 ข้อนะครับข้อที่ 1 เนี่ยบริการ
อบเอ่อนวดอบประคบในกลุ่มอัมพฤกษ์อัมพาต
สันนิบาตมารดาหลังคลอดให้เป็นไปตาม
มาตรฐานที่วิชาชีพกำหนดนะครับเอ่อข้อที่ 2
เนี่ยบริการนวดอบประคบในกลุ่มโรคอื่นไม่
เกิน 1 ครั้งต่อคนต่อเดือนนะฮะหรือไม่
เกิน 12 ครั้งต่อคนต่อปีนะครับในอนาคตอ่ะ
จะเพิ่มบริการนวดไทยเฉพาะด้านหรือนวด
เฉพาะโรค 7 รายการและยาปลุกเฉพาะรายนะ
ครับส่วนคลินิกธันเนี่ยนะครับบริการเนี่ย
ก็จะเหลือบริการขุดหินปูนอุดฟันถอนฟันกับ
เคลือบหลุมร่องฟันในคลินิกนะครับ 2 ครั้ง
ต่อคนต่อปีในอัตรา 700 บาทต่อครั้งนะครับ
แล้วก็เพิ่มการให้บริการฟันปลอมทั้งปาก
และรากฟันเทียมนะครับอัตราการชดเชยก็จะ
เป็นไปตามรายการฟรี schedule ที่สปช.
กำหนดนะครับเอ่อหลังจากที่มีมติบอร์ด
นะครับสปช.ก็นะครับเราก็ดำเนินการอย่าง
นี้ครับอันที่ 1 เลยเนี่ยนะครับเราอาจนะ
ผมขอใช้คำว่าอาจจะไม่ปิดระบบนะครับเพราะ
ว่าการปิดระบบเนี่ยอาจจะกระทบแต่ถ้าปิด
ระบบเราจะแจ้งล่วงหน้าแล้วก็จะทำให้สั้น
ที่สุดนะครับแล้วก็ปรับใช้เงื่อนไขใหม่
เมื่อระบบที่เกี่ยวข้องพร้อมนะครับหมาย
ความว่าผมจะแยกเป็น 2 เฟสนะครับเฟสแรกนะ
ครับยกตัวอย่างนะสมมุตินะว่าเราจะกำหนด
ว่าเราจะเริ่มใช้ระบบโควต้าวันที่ 12 ก็
แปลว่าเราจะใช้ระบบโควต้าวันที่ 12 แต่
ยังอาจจะเป็นเงื่อนไขเดิมนะเงื่อนไขเดิม
ก็เป็นกติกาปีนี้แหละยังไม่มีการปรับนะ
ครับแต่จะเริ่มเป็นโวต้าละนะครับแต่ถ้า
เกิดจะใช้ทั้งโควต้าแล้วก็ปรับเงื่อนไข
ใหม่ด้วยเนี่ยเราจะแจ้งให้ทราบอีกครั้ง
นึงนะครับแต่ก่อนหน้าเเราอาจจะปิดหรือไม่
ปิดระบบเดี๋ยวว่ากันอีกทีนึงนะครับแต่
เบื้องต้นเนี่ยอาจจะพยายามจะไม่ปิดระบบนะ
ครับข้อ 2 เนี่ยระหว่างนี้เราก็ประสาน
ความร่วมมือกับสสจ.ในพื้นที่ในการจัด
เครือข่ายหน่วยบริการนะครับมีการสประสาน
ความร่วมมือกับสภาวิชาชีพในการเชื่อมข้อ
มูลผู้ให้บริการแก่สปช.อันนี้เราดำเนิน
การอยู่นะครับแล้วก็สำเร็จเป็นส่วนใหญ่ละ
ข้อที่ 4 เราพัฒนาระบบการยืนยันตัวตนด้วย
Face  recognition เรียบร้อยแล้ววันนี้
จะสาธิตให้ดูด้วยนะครับข้อที่ 5 จะพัฒนา
ระบบโควต้าในการเข้ารับบริการซึ่งเมื่อ
กี้ผมสมมุติว่าเราจะแยกเป็นรายเดือนแต่
รายเดือนเนี่ยดูมันจะนานไปเราก็เลยกำหนด
ระบบโควต้าของเราเนี่ยหรือระบบคูปองมัน
ระบบเดียวกันนะฮะชื่อไหนก็ได้เป็นราย
สัปดาห์นะครับตัวเลขจะออกทุกสัปดาห์นะ
ครับซึ่งวันเนี้ยนะครับเราจะอธิบายให้
ละเอียดเลยนะครับอาจารย์ที่เอ่อเข้ามาฟัง
ตอนนี้ยังมีเวลานะครับเดี๋ยวเราจะบอกว่า
การทำโควต้าเป็นยังไงการสแกน face
recognition เป็นยังไงซึ่งไอ้ตอนเนี้ย
ระหว่างนี้อาจารย์ก็เตรียมไว้ก่อนว่าใน
ร้านของอาจารย์ในคลินิกของอาจารย์เนี่ยนะ
ครับนะเอ่อมีใครเป็นผู้ประกอบการนะครับ
เอ่อมีผู้เอ่อผู้ให้บริการนะฮะผู้ประกอบ
วิชาชีพมีใครบ้างบ้างนะครับมีรายละเอียด
อะไรบ้างเดี๋ยวเดี๋ยวเตรียมไว้เดี๋ยวตอน
ที่เรามาทำพร้อมกันเนี่ยเดี๋จะมีราย
ละเอียดนะครับข้อที่ 3 เนี่ยสพช.ดำเนิน
การเชื่อมข้อมูลหน่วยบริการนวัตกรรมกับ
Pink หรือแอปอื่นเรียบร้อยนะครับเอ่อเรา
กำลังอยู่ในระหว่างการปรับประกาศหลัก
เกณฑ์วิธีการเงื่อนไขตอนนี้ยังไม่เสร็จนะ
ครับเราจึงอาจจะประกาศโควต้าก่อนแต่ยัง
ไม่ได้ใช้เงื่อนไขใหม่นะครับแล้วก็สุด
ท้ายคือพัฒนาระบบ AUDIT และแนวทางในการ
กำกับซึ่งเราทำเรียบร้อยะแล้วเดี๋วันนี้
จะอธิบายให้ฟังนะครับในสไลด์ถัดไปตัวเลข
นี้ผมเล่าให้ฟังแล้วก็ขออนุญาตข้ามไปหน้า
นี้เลยครับหน้าไฮไลท์
ตัวเลขตัวเนี้ยครับอาจารย์ครับมันจะเป็น
ตัวเลขเงินที่เราใช้ลายวิชาชีพ
นะครับลายวิชาชีพก็จะเห็นว่าผมตัดไปทาง
ขวามือเลยนะครับเรามีงบประมาณอยู่ทั้งหมด
ตอนนี้เราใช้ไปนะฮะ 2,500  2,52 ล้านขวา
มือด้านล่างณวันที่ 24 ธันวาคมตัวเลขตรง
กับสไลด์เมื่อสักครู่ที่เป็นตัวเลขนะครับ
นะฮะเทคนิคการแพทย์เนี่ยเราจ่ายไปแล้ว 25
ล้านนะครับเวชกรรมจ่ายไปแล้ว 369 ล้านนะ
ธันจ่ายแล้ว 479 ล้านนะฮะกายภาพบำบัดจ่าย
ไปแล้ว 30.9  9 ก็ 31 ล้านน่ะนะฮะนะฮะ
แพทย์แผนไทย 121 ล้านนะครับเอ่อเภสัเนี่ย
346 ล้านคลินิกพยาบาล 679 ล้านอันนี้
เป็นตัวเงินที่เราจ่ายไปแล้วยังไม่ครบ 3
เดือนเลยนะฮะอาจารย์ฮะ 24 ธันวาคมดังนั้น
เราจะเหลือเงินเมื่อกี้ตามที่ผมพูดอยู่
700 กว่าล้านวันนี้ใช้ปีไปอีก 180 ก็จะ
เหลืออยู่ 557 ล้านในไลถัดไปก็จะบอกว่า
จากตัวเลขเหล่าเนี้ยเราลงมาประมาณโควต้า
วิธีการคิดโควต้าไม่ยากเลยครับเราก็เอา
เงินคงเหลือมานะครับเอ่อในรายวิทยาชีพมา
เนี่ยนะฮะแล้วก็หารด้วยอัตราการจ่าย
เฉลี่ยในรายวิยาชีพดังนั้นสมมุติว่าเราจะ
เริ่มระบบโควต้าณวันที่ 12 มกราคมนะครับ
ตอนนี้ในใจผมเนี่ยปักไว้วันที่ 12 มกราคม
เราจะเริ่มระบบโควต้าเราจะเหลือโควต้านะ
ครับของร้านยาอยู่ที่ 600,000
ครั้ง
600,000 ครั้ง 10 เดือนนะฮะ
600,000 ครั้งอ่า 9 เดือนสิโดยอผม 10
เดือนแล้วกันโดยเอาคร่าวๆจะได้หารง่าย
หน่อยก็จะเหลือเดือนนึงประมาณสัก 60,000
นะครับเอ่อพยาบาลเนี่ยเหลือ 800,000 ก็จะ
เหลือเดือนประมาณ 80,000 นะครับแลบเหลือ
150,000 นะฮะเดือนก็ประมาณ 15,000 ธัน
เนี่ย 160,000 เดือนก็ประมาณ 16,000 นะ
ครับแผนไทย 16,000 นะก็เดือนนึงก็ประมาณ
สัก 1,600 นะครับเวชกรรม 290,000 ก็เหลือ
ประมาณ 2,000  29,000 กายภาพบำบัดก็
67,000 เดือนก็ประมาณัก 6,700 นะครับอัน
นี้เป็นโควต้านะครับคร่าวๆที่คิดนะฮะยัง
ไม่ลบ 180 ล้านนะนะครับอะอ่ะลบแล้วอ่ะลบ
แล้วนะฮะลบแล้วก็จะเหลือประมาณนี้แต่อัน
นี้เป็นแค่ตัวเลขคร่าวๆเท่านั้นเองนะครับ
อันเนี้เพื่อให้อาจารย์ได้เห็นสโคปภาพรวม
ข้อจำกัดและสิ่งที่สพช.กำลังทำนะว่าภาพ
รวมวันเนี้ยจะเป็นแบบนี้นะครับคราวนี้ผม
เนี่ยจะพูดภาพรวมก่อนว่าเป็นแบบนี้นะครับ
แล้วก็เดี๋ยวผมจะขออนุญาตว่าเดี๋ยวเราจะ
ไล่ไปตามแต่ละหัวข้อก่อนนะครับว่าแต่ละ
หัวข้อเป็นยังไงตอนนี้ก็ขอความกรุณา
อาจารย์ลองรับข้อมูลตรงนี้นิดนึงนะฮะถ้า
สงสัยตรงไหนอาจารย์แชทเข้ามาได้เลยเดี๋ยว
น้องๆเตรียมตอบแล้วก็ลองฟังหัวข้อถัดไป
เดี๋อาจารย์จะได้เข้าใจมากขึ้นนะครับแล้ว
เดี๋ยวตอนท้ายเดี๋เรามาแลกเปลี่ยนกันนะ
ครับงั้นเessผมขออนุญาตเบรคไว้ตรงนี้ก่อน
เพื่อจะไปในเซชัต่อไปก่อนนะครับขอบคุณ
ครับ
>> ขอบคุณครับท่านรองเลขาธิการสำนักงานหลัก
ประกันสุขภาพแห่งชาติแพทย์อัตพรลิ้นปัญญา
เลิศนะครับที่ได้เ่อให้แนวนโยบายในการ
ปรับปรุงประสิทธิภาพการเบิกจ่ายค่าใช้
จ่ายในหน่วยบริการนวัตกรรมที่อาจารย์ได้
เห็นไปนะครับหัวข้อถัดไปก็เป็นหัวข้อที่
สำคัญก็เป็นหนึ่งในมติของคณะกรรมการหลัก
ประกันสุขภาพแห่งชาตินะครับในเรื่องของ
การจัดเครือข่ายหน่วยบริการนวัตกรรมกับ
หน่วยบริการประจำในพื้นที่ครับในหัวข้อ
นี้ได้รับเกียรติจากท่านรองผู้อำนวยการ
ฝ่ายฝ่ายบริหารงานทะเบียนคุณอุดมรักษ์
สัมเภาพพันธ์ขอเรียนเชิญครับ
>> ค่ะสวัสดีครับผู้เข้าร่วมประชุมทุกท่านนะ
คะต่อไปค่ะอันนี้ก็หัวข้อนำเสนอของฝ่าย
ทะเบียนจะเป็น 3 หัวข้อหลักๆนะคะก็คือ
เรื่องของการจัดเครือข่ายหน่วยบริการอ่า
นวัตกรรมกับหน่วยบริการประจำนะคะตามมติ
ของคณะกรรมการหลักนะคะส่วนที่ 2 ก็เรื่อง
ของการทบทวนสัญญาให้บริการสาธารณสุขและ
ส่วนที่ 3 คือการปรับปรุงข้อมูลพื้นฐานะ
ศักยภาพหน่วยบริการนะคะอันนี้ก็จะ
สัมพันธ์เกี่ยวกับเรื่องของการทำเอ่อเ
แล้วก็เพื่อจะไปสู่เรื่องของการจัดบริหาร
จัดการโควต้าแล้วก็รวมถึงการบริหารเรื่อง
การจ่ายของสพสช.ต่อไปนะคะต่อเลยค่ะไปขอไป
หัวข้อแรกนะคะเรื่องของการจัดบริจัดเครือ
ข่ายหน่วยบริการอ่านวัตกรรมทั้ง 7 ด้านนะ
คะกับหน่วยบริการประจำตอนเนี้ยอยู่
ระหว่างการดำเนินดำเนินการโดยสปช.เขตร่วม
กับหน่วยบริการประจำแล้วก็สสจ.ในแต่ละ
จังหวัดนะคะที่จะจัดเครือข่ายหน่วยบริการ
นะคะหลังจากดำเนินการจัดเครือข่ายเสร็จ
เรียบร้อยแล้วเนี่ยสปช.เขตก็จะส่งให้สปช.
กลางเนี่ยได้มาประกาศเครือข่ายหน่วย
บริการเครือข่ายหน่วยบริการนี้เป็นเป็น
ประโยชน์เพื่ออย่างไรนะคะประโยชน์สำหรับ
การจัดเครือข่ายหน่วยบริการก็คือเอ่อ
เมื่อมีความจำเป็นที่จะต้องรีเฟอร์จาก
หน่วยบริการนวัตกรรมทั้ง 7 ด้านกลับไปที่
หน่วยบริการประจำกรณีที่เขาต้องรับการ
รักษาต่อเนื่องหรือกรณีที่เกินเอ่อคนไข้
ได้ย้อนกลับไปที่หน่วยหน่วยบริการประจำ
เรียบร้อยเอ่อหน่วยบริการประจำเนี่ยจะ
สามารถดูข้อมูลที่เเคยรักษาไว้คนไข้เคย
รักษาไว้ที่หน่วยบริการ 7 นางฟ้านะคะซึ่ง
การจัดเครือข่ายหน่วยบริการแบบนี้เนี่ยก็
จะทำให้อ่าหน่วยงานประจำกับเครือข่าย
หน่วยบริการนวัตกรรมเนี่ยสามารถเห็นข้อ
มูลเรื่องการรักษาคนไข้เนี่ยร่วมไปด้วย
กันนะคะระบบการส่งต่อคนไข้เนี่ยก็จะราบ
รื่นมากขึ้นนะคะอ่ะต่อไปค่ะ
ทีนี้กรณีที่เราได้ฟังฟังข้อมูลเบื้องต้น
ครบทั้งหมดทั้งทุกรายการเรียบร้อยแล้วนะ
คะถ้าหากว่าตัวหน่วยบริการเองอ่าจะอาจจะ
พิจารณาเรื่องของการทบทวนว่าตัวเองจะอยู่
ในระบบปรับประกันสุขภาพต่อมั้ยหรือกรณี
ว่า
จะสงสัยว่ากรณีที่เราได้ทบทวนหลักประกัน
สัญญากันมาแล้วนะถ้าจะมีการเปลี่ยนแปลง
ตัดสินใจใหม่เรื่องของการจะอยู่ในระบบรับ
ประกันสุขภาพแห่งชาติเนี่ยหน่วยบริการใน
ระบบรับประกันสุขภาพจะต้องดำเนินการอย่าง
ไรบ้างขอเรียนอย่างนี้นะคะสไลด์นี้ไม่ได้
มีวัตถุประสงค์ที่ว่าจะเชิญชวนท่านอ่า
ยุติการบริการในระบบรับประกันสุขภาพแห่ง
ชาติกับเรานะคะแต่เนื่องจากว่ามีข้อซัก
ถามมาเพื่อเป็นข้อมูลในการประกอบการตัด
สินใจสำหรับหน่วยเป็นการในระบบประกัน
สุขภาพนะคะว่าจะดำเนินการอย่างไรระหว่าง
ที่ฟังการชี้แจงวันนี้ไปแล้วนะคะเนื่อง
จากว่ามีข้อมูลสอบถามมาหลายด้านเราก็อนำ
ข้อมูลสำหรับทุกด้านที่สอบถามเข้ามาเนี่ย
เนี่ยเพื่อเป็นองค์ประกอบในการตัดสินใจ
สำหรับหน่วยบริการนะคะไม่มีเจตนาเรื่องจะ
ชวนให้ลาออกจากหน่วยบริการในระบบรับ
ประกันสุขภาพแห่งชาตินะคะทีนี้โดยปกติใน
หน่วยบริการในระบบประกันสุขภาพแห่งชาติ
เนี่ยกรณีที่ท่านทำสัญญากับเราเนี่ยท่าน
จะอาจจะเห็นนะคะในสัญญาในหมดที่ระยะเวลา
บริการในข้อ 9 ของเราเนี่ยจะกำหนดไว้ว่า
สัญญาบริการสาธารสุขเนี่ยเราจะมีการทบทวน
ต่อสัญญากันทุกปีซึ่งการทบทวนหลักันสัญญา
เนี่ยเราจะดำเนินการกันไปแล้วตั้งแต่ตอน
ปลายปี 256 เนาะตอนนี้ขึ้นไปปี 2569
เนี่ยเราดำเนินการต่อสัญญากันไปแล้วดัง
นั้นปกติในสัญญาข้อ 9 เนี่ยเราจะบอกว่า
เมื่อเราต่อสัญญากันไปแล้วเนี่ยก็จะ
อยู่กันไปจนถึงสิ้นปีงบประมาณก็คือ 30
กันยายน 2569 เนาะแต่ด้วยปัจจุบันเนี่ย
เราพบว่าหน่วยบริการในระบบหลักาสภาพแห่ง
ชาติเราเนี่ยโดยเฉพาะบริการในด้าน 7 อ่า 7
นวัตกรรมของเราเนี่ยส่วนใหญ่บางทีเจ้า
หน้าที่เนี่ยก็อาจจะมีการเอ่อโยกย้ายการ
ลาลาศึกษาต่อว่ามีข้อจำกัดในการจัดบริการ
ในระบบหลักประกันสุขภาพในระหว่างปีนกงบ
ประมาณในปีนี้เนี่ยเราได้ปรับข้อบังคับ
ของสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาตินะ
ครับอ่าสามารถทำให้หน่วยเป็นการในระบบ
หลักประกันสุขภาพเนี่ยหามีความจำเป็น
ไม่สามารถจัดบริการกับสปช.ไปจนสิ้นสุดปี
งบประมาณถ้ายังปีนี้ก็ไม่สามารถอยู่จนถึง
สิ้น 30 กันยายนได้เนี่ยโรงเ่อหน่วย
บริการเนี่ยสามารถส่งหนังสือแซแจ้งความ
จำนงนะคะจะยกเลิกสัญญาเนี่ยไปยังสพ.สส.
เขตได้นะคะโดยแจ้งเหตุผลและความจำเป็นที่
ไม่อาจจะให้บริการสาสุยจนครบระยะเวลาตาม
ที่กำหนดไว้ได้นะคะจากนั้นสพสช.เขตเนี่ย
เค้าก็จะทำหนังสือตอบรับรับทราบ
วัตถุประสงค์ที่จะยกเลิกสัญญาไปยังหน่วย
บริการนะคะแล้วก็จะแจ้งไปเลยว่าท่านจะ
เป็นหน่วยบริการของเราจนถึงวันที่เท่า
ไหร่นะคะการที่กำหนดไว้ว่าถ้าสามารถถ้าจะ
เอ่อเค้าจะยกเลิกสัญญาแล้วก็จะเป็นหน่วย
บริการในระบบรับประกันสุขภาพถึงวันที่
เท่าไหร่เนี่ยก็จะมีผลว่าท่านจะสามารถ
เอ่อเบิกจ่ายในระบบรับประกันสุขภาพได้
เท่าได้อย่างไรบ้างขณะเดียวกันข้อความที่
สปช.เขตแจ้งไปยังท่านเนี่ยท่านสามารถ
ประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนในพื้นที่ทราบนะ
คะโดยเฉพาะกรณีที่เราอาจจะบอกกับหน่วยบิ
การอ่าประชาชนที่ไปรักษาที่เราประจำนะฮะ
ว่าเราจะดำเนินการยกเลิกการเป็นหน่วย
บริการกับเราแล้วเจะต้องไปรักษาต่อเนื่อง
ได้ที่ไหนอย่างไรบ้างนะคะอันนี้เป็นข้อ
มูลสำหรับประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนทราบนะ
คะ
สอ่าหลังจากที่สปช.เนี่ยมีหนังสือต่อไป
ที่ข้ามสพช.เขตจะดำเนินการคู่ขนานมาก็คือ
แจ้งที่สพช.ส่วนกลางเราจะดำเนินการยกเลิก
การเป็นหน่วยบริการและประชาสัมพันธ์ให้
ประชาชนทราบนะคะรวมทั้งมีการตรวจสอบภาระ
หนี้สินเอ่อ
ในคำว่าหนี้สินก็จะเป็นทั้ง 2 ด้านนะคะ
เป็นจำนวนเงินที่เราจำเป็นต้องจ่ายให้ไป
ยังท่านนะคะรวมทั้งคณีที่ท่านได้เก็บจาก
กลับมาที่เรานะคะไม่ได้หมายความว่าท่าน
เป็นหนี้สินเราอย่างเดียวนะคะพาระหนี้สิน
ทั้งหมดเนี่ยสพสช.จะตรวจสอบทั้งหมดนะคะ
แล้วก็ดำเนินดำเนินการเบิกจ่ายไปให้ท่าน
ตามขอบเขตระยะเวลาบริการของท่านนะคะจาก
นั้นก็แจ้งยกเลิกสัญญาไปยังหน่วยบริการ
สาธารสุขดังนั้นจะมีหน่วยบริการหลายแผน
ที่ถามมาว่าเ้าระหว่างนี้ที่ทบทวนสัญญา
กันมาแล้ววางหลักประกันสัญญามาแล้วถ้า
เกิดจะยกเลิกสัญญาแล้วจะคือหลักประกัน
สัญญามั้ยสหลักประกันสัญญาที่วางมาแล้ว
เนี่ยสพช.ยึดเลยหรือไม่ใช่นะคะหลักประกัน
สัญญาเนี่ยเป็นหลักประกันสัญญาที่อยู่กับ
คอ่าหลักประกันไว้ระหว่างที่เราเป็นหน่วย
บริการด้วยกันณเมื่อท่านยกเลิกการเป็น
หน่วยบริการแล้วนะคะสปสช.จะคืนหลักประกัน
สัญญาไปให้ท่านไม่ว่าสหลักประกันสัญนั้น
จะเป็นลักษณะ ELG หรือเป็นเงินสดก็ตาม
กรณีที่เป็นเงินสดเราจะคืนเงินบัญชีเข้า
ไปทางธนาคารที่ท่านเปิดแจ้งไว้กับเรานะคะ
แต่ถ้าเป็น ELG เนี่ยเราก็จะแจ้งไปยังไม่
ว่าเป็น ELG หรือ LG นะคะเราจะแจ้งไปยัง
อ่าหน่วยบริการแล้วก็สท่านท่านจะสามารถ
เอาเอกสารจากที่เราแจ้งยกเลิกสัญญาเนี่ย
ไปเรียกตัวหนังสือหลักประกันสัญญาเนี่ย
จากธนาธนาคารได้จากนั้นเพื่อป้องกันความ
คลาดเคลื่อนนะคะเราก็จะระงับการเบิกจ่าย
ในโปรแกรมระบบต่างๆของสปช.สิเหตุผลที่
ต้องระงับเนี่ยเพื่อป้องกันความผิดพลาด
กรณีที่หน่วยบริการนั้นน่ะเป็นลักษณะของ
สหคินิกแล้วขึ้นหน่วยบริการมา 2 ประเภทนะ
คะท่านอาจจะลาออกประเภทใดประเภทหนึ่งเรา
จะระงับการบ่อยจ่ายในประเภทนั้นๆนะคะ
เพื่อ
ให้สามารถระบบการเบิดจ่ายของของท่านเนี่ย
จะไม่ไม่คาดเคลื่อนจากกรณีของการเป็น
หน่วยบริการในระบบระดับการสุขภาพนะคะที
นี้ก็จะมีข้อทำซักถามมาว่ากรณีที่ยกเลิก
การไปหน่วยบริการระหว่างปีเป็นแบบนี้แล้ว
หน่วยบริการนั้นจะสามารถพอระบบพร้อมท่าน
มีความพร้อมเรียบร้อยแล้วท่านสามารถสมัคร
เป็นหน่วยบริการกับเราได้ใหม่ได้มยนะคะก็
จะบอกว่ากรณีที่ท่านแจ้งความประสงค์ที่ขอ
ลาออกกับเราระหว่างปีด้วยเหตุผลและความ
จำเป็นเนี่ยท่านสาเมื่อท่านมีความพร้อม
กับระบบบริการเนี่ยก็สามารถสมัครเข้ามา
เป็นหน่วยบริการใหม่ได้แต่ด้วยที่ตาม
มัติบอร์ดที่ท่านรองเลขาได้กล่าวนำไปไป
สักครู่นี้นะคะเหลือสพสช.จะมีการจัดปรับ
mapปิหน่วยบริการว่าพื้นที่ไหนมีความขาด
แคลนแล้วพื้นที่ไหนจะรับจำนวนเท่าไหร่
ปรับเกณฑ์การตรวจประเมินขึ้นทะเบียนหน่วย
บริการสำหรับหน่วยนวัตกรรมหน่วยรับส่งต่อ
เฉพาะด้านบัตระดับปฐมภูมิเนี่ยใหม่นะคะ
นั้นระหว่างนี้ระบบการขึ้นทะเบียนหน่วย
บริการเราเนี่ยเนื่องจากเราอยู่ระหว่าง
การปรับเครือข่ายของหน่วยบริการเราก็จะ
ยังไม่รับสมัครในพื้นที่อนะคะเมื่อเรา
ดำเนินการ mapping เครือข่ายเสร็จกำหนด
พื้นที่ในแต่ละพื้นที่เสร็จเรียบร้อยไว้
เนี่ยเราก็จะเปิดการรับสมัครดังนั้นก็
ขึ้นจากว่าท่านคลินิกของท่านน่ะหากตั้ง
อยู่ในพื้นที่ที่เราเปิดรับสมัครหรือไม่
นะคะแต่ว่าการลาออกจากการเป็นหน่วยบริการ
ในระหว่างปีงบประมาณไม่ได้เป็นข้อจำกัดใน
การสมัครเป็นหน่วยบริการของเรานะคะขอ
อนุญาตไปสไลด์ต่อไปค่ะ
ทีนี้มาอีกเรื่องนะคะกรณีท่านตัดสินใจ
แล้วว่าอ้าวฟังเรียบร้อยแล้วเราสามารถ
เป็นหน่วยบริการต่อไปได้นะคะสิ่งที่จะ
ต้องดำเนินการต่อก็คือเรื่องของเตรียมข้อ
มูลสำหรับที่ท่านจะต้องไปสู่เรื่องของ
กระบวนการเบิกจ่ายปีนี้กระบวนการเบิกจ่าย
เดี๋ยวเดี๋ยวจะจากสไลด์นี้จะเชื่อมโยงไป
ยังหัวข้อต่างๆนะคะสิ่งที่ทนเข้ามาตรวจ
สอบข้อมูลนะคะก็คือ 1 เรื่องของที่ตั้ง
ของหน่วยบริการนะคะเดี๋ยวท่านผู้ช่วย
ประเทือนคงจะนำเสนอนะคะว่ามันมีความ
จำเป็นตรงไหนบ้างนะคะเนื่องจากปัจจุบัน
เนี่ยปกติในถ้าท่านสมัครเป็นหน่วยบริการ
ในระบบรับประกันสุขภาพภาพแห่งชาติตั้งแต่
16 ตุลาคม 2566 เป็นต้นมาเนี่ยเอ่อในการ
สมัครหน่วยบริการท่านต้องกำหนดแลดลอทีนี้
การกำหนดแรดรองตอนนั้นสำหรับการขึ้น
ทะเบียนหน่วยบริการท่านอาจจะไม่ได้ไม่ได้
คลิกระบบของมันนะคะก็โปรแกรมก็จะไหลเข้า
มาแต่การที่ท่านยังอ่ามันอาจจะลองไม่ตรง
กับที่ตั้งของหน่วยบริการในเป็นปัจจุบัน
เนี่ยนะคะจะทำให้ท่านไปขอเรื่องของเ่อเ
accogniz เนี่ยได้ไม่ไม่ได้อ่ะนะคะตอน
นี้เนี่ยพอเป็นหน่วยบริการปั๊บท่านจะต้อง
เข้าไปตรวจสอบลองแลูดของใหม่นะคะว่ามัน
ที่ท่านวางไว้ในระบบของเราเนี่ยถูกต้อง
ตามที่ตั้งของท่านหรือไม่นะคะโดยโปรแกรม
ก็จะมีความอำนวยความสะดวกมากกว่าเดิมนะคะ
สำหรับที่จะยืนยันว่าเอาจๆและรับที่สูตร
ส่วนที่ 2 ก็เรื่องของบุคลากรในเอ่อผู้
ประกอบวิชาชีพ
บุคลากรที่สำคัญก็คือตามประเภทการขึ้น
ทะเบียนหน่วยบริการนะคะกรณีที่ท่านไปรับ
ส่งต่อเฉพาะด้านเวศกรรมทำมีคุณหมอกี่ท่าน
ที่จะมาปฏิบัติงานในคลินิกท่านเคยแจ้งไว้
กับสพสช.อ่ากับสสจ.หรือกรมสนับสนุนบริการ
ไว้อย่างไรที่มาระบุไว้ในสพ. 6 นะคะตรง
นี้ขีดเส้นใต้นี้นะคะถ้าท่านยังไม่ได้
ปรับเอ่อบราชื่อบุคลากรในสพ. 6 ต้อง
ดำเนินการปรับนะคะเนื่องจากสพช.จะใช้ข้อ
มูลร่วมกับสพ. 6 ในการเรื่องของการโพสต์
ออดิด้วยดังนั้นรายชื่อบุคลากรที่ระบุไว้
ในอ่าโปรแกรมข้อมูลพื้นฐานและศักยภาพ
หน่วยบริการจะต้องบันทึกให้ตรงกับที่ขอ
อนุญาตไว้ในสพ. 6 นะคะ
เนื่องจากข้อมูลในสพ. 6 เนี่ยตในกระดาษ
ของเค้าเนี่ยเขาจะมีการบันทึกข้อมูลที่
ไหลเป็นข้อมูลเป็นดิจิตอลกลับมาสำหรับ
เชื่อมโยงกับระบบของสพสช.ได้นะส่วนที่ 2
ก็คือเรื่องของผู้ประกอบวิชาชีพสพสช.จะมี
การลิงก์ API ไปยังสภาวิชาชีพเอ่อในบเด็จ
ที่ 1 เรื่องของบุคลากรตาม.สพ. 6 เนี่ย
เป็นไปตามกฎหมายพ.ร.บ.สถานพยาบาลสถาน
พยาบาลเนาะว่าต้องกำหนดว่าเรามีบุคลากร
ทางวิชาชีพในการจัดบริการเนี่ยทั้งหมดกี่
คนนะคะนั้นเวลาบุคลากรที่เรานำเรา
ที่บันทึกในสพ. 6 อ่าจะต้องในโปรแกรม
เนี่ยค่ะเดี๋ยวท่านประเชิญคงจะแนะนำนะคะ
เนื่องจากว่า
อย่างที่อ๋อยนำเรียนเสนอไปนะคะว่าบุคลากร
เนี้ยไม่ให้นับจำนวนนะคะแต่ว่าเดี๋ยวจะ
เป็นworkโoในการของหน่วยบริการที่มาคิด
ว่า 1 แ 1 วันท่านมีกี่แมนoutาในการทำอ่า
ในการจัดบริการได้นะคะก็คือสมมุติว่ามี
แพทย์ 1 คนแพทย์มาบริการตั้งแต่ 8:00 น.
ถึงเที่ยงอย่างนี้นะคะเราจะมองว่าเป็น 4
แมนนะคะใน 4 แมนเนี่ยเราได้ตกเราได้หารือ
กับสภาวิชาชีพไว้ว่า 1 แมนอารเนี่ยให้
บริการได้กี่คนอันนั้นจะเป็นคิด
เวิร์คโหลดต่อหน่วยบริการนะคะจำนวน
บุคลากรที่บันทึกใน CP จึงมีความสำคัญนะ
คะและระยะเวลาในการบันทึกของผู้ปฏิบัติ
งานนั้นจะมีความสำคัญทำให้สช.เนี่ยประมวล
อ่าเรื่องของ workload ในการจัดบริการใน
แต่ละคลินิกเนี่ยได้ถูกต้องมากที่สุดนะคะ
สำหรับ API ของของวิชาชีพเนี่ยหลายท่าน
อาจจะถามว่าเอ๊ะทำไมคีย์ในสพ. 6 ไปแล้ว
ทำไมจะต้องตรวจ API ด้วยวัตถุประสงค์ของ
API เนี่ยเราเป็นการยืนยันว่าบุคลากร
นั้นเป็นผู้ประกอบวิชาชีพได้การรับรองตาม
สภาวิชาชีพจริงนะคะนั้นเป็นคนรับ
วัตถุประสงค์เนาะค่ะทีนี้เป็นรายละเอียด
ที่จะเรื่องของการปรับปรุงข้อมูลพื้นฐาน
และสักยภาพบริการทีนี้บางท่านที่เคย
บันทึกไว้ใน CPP ขอนำเรียนนะคะวันนี้เรา
จะนำสำหรับ CPP เวอร์ชั่นใหม่ขึ้นปกนะคะ
ท่านที่เคยใช้โปรแกรมสมัครหน่วยบริการ
โปรแกรม CDP เวอร์ชั่นใหม่จะอยู่ใน
โปรแกรมสมัครเป็นหน่วยบริการเนาะเดี๋ท่าน
ประเทนจะแนะนำให้นะคะท่านที่เคยบันทึกข้อ
มูลแล้วคะไปใช้ในโปรแกรมเวอร์ชั่นเก่านะ
คะเราจะไม่ใช้นับตั้งแต่วันพรุ่งนี้เป็น
ต้นไปนะคะการบันทึกข้อมูลศักยภาพเหล่านี้
นะคะจะใช้ CPP เวอร์ชั่นใหม่นะคะเนื่อง
จากเวอร์ชั่นเก่าเนี่ยในเรื่องของพยาบาล
ในเรื่องของนักกายภาพเนี่ยจะไม่มีข้อมูล
ให้บันทึกรายบุคคลนะคะแต่เวอร์ชั่นใหม่
เนี่ยจะสามารถบันทึกได้นะคะย้ำเตือนนะคะ
ท่านที่คิดว่าเคยบันทึกไว้แล้วใน
เวอร์ชั่นเก่าต้องไปcompพeteในเวอร์ชั่น
ใหม่ที่จะขึ้นระบบในวันนี้นะคะอันนี้จะ
เป็นเรื่องของโปรแกรมศักยภาพและพื้นฐาน
เอ่อข้อมูลพื้นฐานและศักยภาพของหน่วย
บริการนะคะส่วนดีเทลในรายละเอียดเนี่ยจะ
เป็น section ของเรื่องของระบบสารสนเทศนะ
คะค่ะสำหรับทะเบียนก็จะขออนุญาตนำเสนอแค่
นี้ก่อนนะคะขอบคุณค่ะ
>> ผมจะสรุปนึกนิดนึงนะครับพอดีเมื่อกี้เห็น
มีคอมเมนต์มาหลายเรื่องเอ่อทางอาจารย์
อนมรักษ์เนี่ยเล่าเรื่องของทะเบียนมา
เพื่อให้เพื่อให้เห็นแล้วก็แฟร์กับหน่วย
บริการนะครับเพราะว่าเอ่อตอนต้นที่ผมเล่า
ให้ฟังเนี่ยผมจะเล่าว่าปีนี้เรามีข้อ
จำกัดอะไรบ้างแต่ทั้งหมดที่เราคุยเนี่ย
เราจะอยู่บนพื้นฐานร่วมกันอันนึงนะครับ
ว่าสพช.เนี่ยืนยันนะครับว่าสพช.สนับสนุน
ให้มีหน่วยนวัตกรรมทั้ง 7 วิชาชีพเราไม่
เคยมีความคิดที่จะยุบนะครับวิชาชีพใด
วิชาชีพหนึ่งเลยอันนี้ด้วยความสัตย์จริง
นะครับแล้วก็ผมก็เอ่อคำพูดที่ผมพูดนี่เรา
กopี้มาจากที่ท่านเลขาเ่อพูดด้วยนะครับ
เมื่อวานเราก็บอกตทุกๆสภาวิชาชีพอย่างนี้
นะครับการมีหน่วยนวัตกรรมเนี่ยเป็นทาง
เลือกของประชาชนเราเหมือนผมเปรียบเทียบ
บ่อยฮะเหมือนบัตรหลักกับบัตรเสริมอ่ะนะฮะ
บัตรหลักเนี่ยบัตรทองอ่ะเป็นบัตรหลักไป
ใช้บริการที่โรงพยาบประจำได้อยู่แล้วนะ
ครับแต่เมื่อการไปใช้บริการนั้นเนี่ยนะ
เป็นอุปสรรคในการเข้าถึงเช่นเขาต้องทำมา
หากินหาเช้ากินค่ำการไปรอครึ่งวันเต็มวัน
เนี่ก็รอไม่ได้หรอกแล้วก็ป่วยไม่เยอะดัง
นั้นจึงมีทางเลือกโดยใช้บัตรเสริมของเรา
นี่แหละครับไปที่หน่วยนวัตกรรมแต่บังเอิญ
ว่าบัตรเสริมเนี่ยวงเงินปีเนี้ยมันน้อย
ครับเราจึงใช้บัตรเสริมได้ไม่เต็มเหมือน
กับปีที่แล้วเราจึงต้องมีการปรับแต่การ
ปรับเงื่อนไขบางอย่างเนี่ยมันอาจจะทำให้
อาจารย์รู้สึกอึกอัดครับผมไปเยี่ยมคลินิก
ทุกวิชาชีพผมไปทุกวิชาชีพเลยนะครับไปเยอะ
มากด้วยทุกที่เหมือนกันผมก็จะไปบอกทุกที่
ที่ผมไปเหมือนกันไปอธิบายให้ฟังนะครับว่า
อึดอัดถ้าอาจารย์อึดอัดเนี่ยผมผมก็รับ
ความเห็นรับความอึดอัดนั้นไว้เนาะแล้ว
พยายามจะช่วยแก้ตอนนี้ก็เป็นที่เรามาเล่า
นี่คือเราพยายามแก้ด้วยสิ่งที่เราพยายาม
จะทำได้แต่หลายที่ก็ถามผมมาว่าอ้าวแล้ว
ถ้าอย่างเงี้ยนะสัญญาของสพสช.ตอนนี้มัน
ผูกมัดไว้นะถ้าเค้ารู้สึกอึดอัดไปต่อไม่
ได้เอยากจะยกเลิกสัญญาณเนี่ยสพช.ไม่ยอม
ให้เค้ายกเลิกด้วยนะต้องยาวไปอีก 6 เดือน
เนี่ยถึงจะยกเลิกได้เราก็เอามาแก้ประกาศ
ใหม่นะครับว่าถ้าเกิดอาจารย์รู้สึกว่าไม่
สามารถปฏิบัติตามเงื่อนไขในสัญญาได้
เงื่อนไขที่สำคัญที่สุดที่อาจารย์บอกก็
คือว่าการถ้าเป็นหน่วยของสพจ.แล้วเนี่ยนะ
ครับคนไข้มาเนี่ยเราห้ามเก็บเงินเพิ่มนะ
ซึ่งอาจารย์ทำอยู่แล้วล่ะนะไปที่เอ่อ
คลินิกพยาบาลนะราคาเท่าไหร่เราก็จ่ายตาม
นั้นนะครับส่วนเกินเนี่ยนะคือมันถัว
เฉลี่ยกันนะครับถัวเฉลี่ยกันเราก็จะจ่าย
ตามที่สพช.เรียกเก็บแต่ส่วนเกินเราจะไม่
มีการไปเรียกเก็บคนไข้ถ้าคนไข้ร้องเรียน
มาเนี่ยมันต้องตั้งกรรมการสอบซึ่งที่ผ่าน
มาก็สอบไปหลายรายนะครับคราวนี้สมมุติ
โคต้าเนี่ยหลายท่านถามอ้าทั้งหมดโควต้าจะ
เก็บเงินคนไข้ได้มั้ยกฎหมายไม่อนุญาตให้
เก็บครับอาจารย์อันเนี้เป็นอันที่ผมลำบาก
ใจมากเลยนะครับเอ้าก็โควต้ามันหมดคือแต่
กฎหมายมันไม่อนุญาตให้เก็บจริงๆนะจะออก
จากสปช.ก็ออกไม่ได้เพราะสัญญามันค้ำไว้
อีก 6 เดือนเอ้าแล้วจะรับคนไข้ทั่วไปยัง
ไงเราก็เลยปรับเงื่อนไขว่าถ้าเกิดอาจารย์
รู้สึกว่าไม่สามารถทำได้อาจารย์สามารถขอ
ยกเลิกได้นะครับแล้วมีผลณวันที่เราคุยกัน
เลยจะให้มีผลเมื่อไหร่ในระหว่างนั้นเราจะ
ออกประกาศว่าถ้ามีผลณวันนี้นะครับก็ไม่
สามารถจะให้บริการได้ก็จะได้ไม่ต้อง
อาจารย์ก็ไม่ต้องมีภาระนะครับแต่นะเอ่อ
เราจะถือว่าเป็นการยกเลิกก็อาจจะพูดได้
ไม่เต็มปากนะครับเพราะว่าเมื่อไหร่ก็ตาม
เช่นปีหน้าวงเงินในบัตรเสริมมันเพิ่มขึ้น
มาละเราเริ่มในปีโง่มานmaมาใหม่นะครับ
ซึ่งเราจะรู้ล่วงหน้าเราก็จะ
ประชาสัมพันธ์ล่วงหน้าก่อนขึ้นปีงบประมาณ
ประมาณ 2 เดือนนะครับพออาจารย์สร้าง
เงื่อนไขใหม่ปีหน้าอาจารย์บอกเออถ้าอย่าง
งั้นโอเคกลับมาร่วมกันใหม่นะครับอย่าง
เงี้ยอาจารย์สามารถสมัครเข้ามาได้เลยแล้ว
ก็ขั้นตอนมันก็จะเร็วไม่ต้องมานั่งเริ่ม
กันใหม่นะครับอีกอันนึงที่อาจารย์ที่
อาจารย์อุดมรักษ์พูดถึงก็คือเรื่องหลัก
ประกันสัญญาก็เป็นอีกเรื่องนึงที่คุยกัน
มาเยอะนะครับเมื่อกี้ผมสอบถามทางทีมงานนะ
บอกว่าคือหลักประกันสัญญาปีนี้เรามีหลัก
ประกันสัญญา 2 แบบเนาะแบบที่ 1 ก็คือเอา
เงินมาวางไว้ 10,000 กับสำนักงานอันนี้
ถ้าเกิดเราไม่ไปต่อเอาเงินคืนได้ภายใน 10
วันเงินเข้าบัญชีอันที่ 2 คือถ้าเป็น ELG
เราจะออกเอกสารให้อาจารย์เอาคืนที่ธนาคาร
ได้เลยแต่ ELG นี่จะดีหน่อยก็คือว่าเาคืน
ดอกเบี้ยให้ด้วยนะจะมีดอกเบี้ยให้ใน
ระหว่างระยะเวลาที่เอาเงินเอ่อวางหลัก
ประกันสัญญาไปวางไว้ที่โรงพยาบาลอันนี้ก็
จะเป็นเงื่อนไขของทะเบียนทั้งหมดผมขอ
อนุญาตสรุปไว้ตรงนี้ก่อนนะครับแล้วเดี๋
เราไปเessชัถัดไปก่อนนะครับ
>> ขอบคุณท่านรองชมรักษ์แล้วก็ท่านรองเลขานะ
ครับที่มาเพิ่มเติมในรายละเอียดในข้อคำ
ถามที่ถามกันในแชทตอนนี้ขึ้นมาอย่างรัวๆ
เลยนะครับในหัวข้อถัดไปก็เป็นหัวข้อที่มี
ความสำคัญนะครับต่อเนื่องจากระบบของการ
จัดเครือข่ายหน่วยบริการนวัตกรรมหน่วย
บริการประจำในพื้นที่นะครับจะเป็นแนวทาง
ที่จะทำให้ระบบเนี่ยมีประสิทธิภาพมากขึ้น
จากระบบเดิมที่เราได้ดำเนินการมาครับเป็น
เรื่องของแนวทางการจัดให้ผู้มีสิทธิ์
เนี่ยแสดงตนยืนยันสิทธิ์เมื่อสิ้นสุดการ
รับบริการด้วยวิธี Face  recognition นะ
ครับในหัวข้อนี้จะมีหัวข้อย่อยอยู่นะครับ
เอ่อในเรื่องการขอ QR Cดระบบการตรวจสอบ
จำนวนครั้งบริการครับและในหัวข้อนี้เองนะ
ครับได้รับเกียรติจากท่านผู้ช่วย
เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติคุณประเทืองเขผ่าดิต์จะมาให้ราย
ละเอียกับที่ประชุมเรียนเชิญท่านผู้ช่วย
ครับ
>> เรียนท่านรองเลขาธิการนะครับเอ่อผู้
บริหารแล้วก็เอ่อพี่ๆน้องๆทุกวิชาชีพนะ
ครับเอ่อปกติผมจะพูดเร็วนะครับวันนี้อาจ
จะพูดช้าๆนิดนึงแล้วก็เอ่อ sess นี้ก็
เป็น sess ที่มีความสำคัญมากนะครับก่อน
อื่นก็ตอนนี้ในห้อง Zoom เราขยายให้เป็น
ห้อง 1,000 คนแล้วนะครับใครที่อยากจะเข้า
มาในห้อง zoom ก็ยังมีสaceอยู่ก็เข้ามา
ได้นะครับอันที่ 1 อันที่ 2 เนี่ยเข้าใจ
ว่าเราจะมีอัดวีดีโอแล้วก็เอ่อ Facebook
Live ที่อัดอัดไว้นะครับท่านไปดูย้อน
หลังได้เอ่อเessจะมีหลายส่วนเลยนะครับที่
อาจจะต้องให้นวัตกรรมทั้งหมดเข้ามาดำเนิน
การเดี๋ยวผมจะค่อยๆพาทุกท่านทำไปนะครับ
ก่อนจะเริ่มเนี่ยอาจจะต้องเอ่อมี sess
นึงจริงๆต้องเรียนว่าผม monitor ดูอยู่
ปรากฏว่าเอ่อยังผมยังไม่ทันบรรยายเลยนะ
ครับมีหน่วยนวัตกรรมที่สามารถไป
reactivate เข้าไปได้แล้วเก่งมากเลยนะ
ครับยังไม่ทันอธิบายเลยทำได้แล้วก็เดี๋ยว
ๆคนที่ยังทำไม่ได้ก็เตรียมความพร้อมไว้นะ
ครับเรื่องของการateเพื่อจะพร้อมสำหรับ
การเบิกจ่ายในระบบใหม่นะครับเอ่อก่อนอื่น
ผมอาจจะต้องเอ่อทบทวนในสิ่งที่เป็นผมใช้
คำว่าระบบสาสนเทศที่เกี่ยวข้องกับหน่วย
นวัตกรรมเนาะผมเอาภาพนี้ขึ้นมาเพื่อให้
เห็นความเชื่อมโยงตามมติบอร์ดเมื่อวันที่
1 ธันวาคมนะครับว่าเอ่อมติบอร์ดหรือมติ
คณะกรรมการหลักประกันอยู่แห่งชาติเนี่ย
กำหนดให้เราทำอะไรมากครับเพียงแต่ว่าเอ่อ
ผมก็มีหน้าที่ทำเรื่องที่มันเงื่อนไขเยอะ
ๆให้มัน simplify นะครับให้มันง่ายให้มัน
ให้มันไม่ไม่ปวดหัวกับชีวิตนะครับ
จริงๆวันนี้จะเป็นวันที่มีความสุขที่สุด
นะครับเพราะว่าวันสุดท้ายของการทำงานของ
ปี 256 นะครับเดี๋พรุ่งนี้เราก็ได้พัก
ผ่อนกันยาวๆแล้วนะครับก็เอ่อเอ่อภาพนี้
เอ่อมีประมาณ 3 เรื่อง 3 ข้อตามมติบอร์ด
ที่ให้ต้องดำเนินการนะครับเรื่องแรกก็คือ
ว่าเรื่องเชื่อมข้อมูลของหน่วยนวัตกรรม
กับเครือข่ายนะครับเพราะว่าอย่างหลายๆ
จริงๆต้องบอกให้ทั้ง 7 นวัตกรรมมีความ
สำคัญแล้วก็ต้องมีความเชื่อมโยงกับหน่วย
หน่วยในเครือข่ายนะครับเช่นยกตัวอย่าง
เอ่อคนไข้ที่ต้องทำกายภาพบำบัดก็อาจจะ
ต้องมีการส่งต่อส่งกลับจากโรงพยาบาลอัน
นี้ก็การเชื่อมเครือข่ายหรือว่าเชื่อมข้อ
มูลจะทำให้เห็นข้อมูลทั้ง 2 ด้านจริงๆมี
อีกส่วนนึงที่เกี่ยวข้องเพราะฉะนั้นอัน
นั้นคือคือภาพแรกในในสไลด์ที่พูดถึงเอ่อ
ผมเรียกว่าหน่วยนวัตกรรมว่า Innovation
unit เนี่ยนะครับก็ต้องเชื่อมข้อมูลกับ
เ่อแม่ข่ายนั่นคือส่วนที่ 1 ที่ต้อง
ดำเนินการส่วนที่ 2 มองไปอีกขานึงนะครับ
ขาข้างล่างนั้นนะครับหน่วยนวัตกรรมก็ต้อง
เชื่อมกับสภาวิชาชีพ
ก็ตอนนี้เอ่อหน่วยนวัตกรรมส่วนใหญ่ก็เอ่อ
มีสังกัดสภาวิชาชีพอยู่แล้วล่ะครับเพียง
แต่ว่าถ้าไปอีกลูกศรนึงนะครับก็คือสพช.
เราก็ต้องเชื่อมกับสภาวิชาชีพแล้วก็ต้อง
เชื่อมกับแม่ขายแล้วก็นวัตกรรมด้วยอันนี้
ก็เป็นส่วนที่ 2 ที่เราต้องเชื่อมกับสภา
วิชาชีพนะเพื่อระบุผู้ให้บริการให้ได้
อย่างชัดเจนอันนี้ก็เป็นมติบอร์ดที่มอบ
ให้เรามาทำนะครับส่วนที่ 3 คือว่า
ระบบการยืนยันการรับบริการหรือแสดงตนเอ่อ
สิ้นเอ่อเมื่อสิ้นสุดการรับบริการนะครับเ
เรียกว่าปิดเดิมเราเหยียบบัตรบ้างคีย์ข้อ
มูลบ้างนะครับตอนนี้ก็จะมีการปรับวิธีนะ
ครับเอ่อวิธีที่บอร์ดมีมติให้เราต้องทำ
คือทำเฟนะครับผมเรียกว่า S เอ่อ FVS นะ
ครับ Face เอ่อ Service นะครับ Verify
หรือว่าการยืนยันการรับบริการด้วยใบหน้า
นะครับซึ่งเ่อถ้าท่านไปสนามบินท่านจะเห็น
ว่าเออท่านก็เอาหน้าไปสแกน
จริงๆแล้วเนี่ยเอ่อถ้าท่านได้ได้ทดลองนะ
ได้มีโอกาสทดลองเดี๋ยวผมจะพาทำด้วยนะครับ
ท่านจะพบว่ามันง่ายกว่าเสียบบัตรเยอะมาก
นะครับเพราะว่าแค่ให้ประชาชนมายืนอยู่ตรง
กล้องของท่านแล้วก็กระพริบตามันจะแนะนำ
ด้วยนะครับในโปรแกรมมันจะแนะนำว่าให้ทำ
อะไรนะครับแล้วก็ทำตามนั้นแล้วก็มันใช้
เวลาเพียง 1-2 วินาทีนะผมไปทดสอบมาแล้ว
2-3 แห่งด้วยกันนะครับก็ไม่ได้ติดปัญหา
อะไรนะครับก็เดี๋ยวเดี๋ยวท่านลองทำตามไป
พร้อมกับผม
เอ่ออันสุดท้ายที่ผมจะพาทำวันนี้คือการ
reactivate นะครับก่อนที่จะเริ่มบริการ
อันใหม่หน่วยเป็นการต้องเตรียมความพร้อม
นะครับความพร้อมที่ว่าเนี้ยเอ่อเดี๋ยว
เอ่อผมจะพาทำนะครับแต่ว่าหลายหน่วยที่จะ
ติดปัญหาเดี๋ยวจะเดี๋ยวจะได้เอ่อดูว่าติด
ปัญหาตรงไหนนะครับ
ทั้งหมดอีกอันสุดท้ายจริงๆก็คือว่ามี
เรื่องมีมติว่าให้คืนข้อมูลให้กับประชาชน
ด้วยข้อมูลที่ประชาชนไปรับบริการที่หน่วย
นัตกรรมนะครับเดี๋ยวประชาชนก็สามารถดูได้
ผ่านเป๋าตังค์นะครับผ่าน Line สมช.แล้ว
เรากำลังเอ่อประสานงานกลับมาพร้อมแล้วก็
ทางรัฐนะครับเพื่อให้ประชาชนเนี่ยเแครี่
data ที่รับบริการเพื่อเวลาประชาชนไปที่
อื่นหรือหน่วยไม่สามารถเปิดดูได้ประชาชน
ก็สามารถโชว์ประวัติการรับบริการหรือ
ประวัติการเบิกจ่ายให้กับให้กับเ่อหน่วย
บริการที่เอ่อท่านอ่าที่เ้าไปได้ทั้งหมด
เป็นภาพใหญ่ๆของการที่จะสาสนเทศที่เกี่ยว
ข้องนะครับผมขออนุญาตไปสไลด์ถัดไปนะครับ
เอ่อในสไลด์ถัดไปจะพูดถึงหัวข้อที่ผมจะ
พูดวันนี้ครับมีประมาณ 9 เรื่องนะครับแต่
ว่าเอ่อบางเรื่องเนี่ยก็จะเอ่อไปเร็วๆนะ
ครับเรื่องแรกเป็นเจนี่นะครับหรือเอ่อ
สารสนเทศที่เกี่ยวข้องกับการนวัตกรรมว่า
มีมีกี่ station ที่เกี่ยวข้องมีโปรแกรม
อะไรที่เกี่ยวข้องนะจริงๆเราพยายามจะไม่
เปลี่ยนแปลงชีวิตของนวัตหน่วยนวัตกรรมนะ
ครับท่านใช้โปรแกรมอะไรก็ใช้เหมือนเดิม
แหละครับเพียงแต่ว่าบางส่วนอาจจะต้องปรับ
นะครับเพื่อให้มันให้มันรองรับกับ
มัติบอร์ดแต่ผมก็พยายามทำให้มัน simplify
หรือมันง่ายที่สุดนะครับเดี๋ยวท่านลองดู
นะครับถ้าเกิดมันไม่สะดวกยังไงหรือมันมี
ปัญหายังไงก็ก็แจ้งมาได้
เรื่องที่ 2 เรื่องสำคัญที่ผมจะพาทำก็ฝาก
หน่วยบริการทุกแห่งนะครับเอ่อ 1 คนที่จะ
เข้ามาในระบบเพื่อ activate เอ่อการเข้า
รับเข้าบริการในระบบใหม่เนี่ย 1 ต้องเป็น
ผู้มีอำนาจในหรือผู้ประกอบกิจการนั่นแหละ
ครับหรือผู้ได้รับมอบอำนาจที่สามารถเข้า
ระบบ One  of  Service ได้นะครับเดี๋ยวผม
ให้ทีมงานแชร์ตัวลิงก์เข้าไปในเอ่อในแชท
กับเอ่อในแชทของ Facebook  Live ด้วยนะ
ครับเพื่อให้เอ่อทำไปพร้อมกันตอนที่ผมจะ
อธิบายนะครับแต่ผมก็ยืนยันว่าหลายหน่วย
บริการนะครับเท่าที่ดูนี่โดูนี่เข้าไปทำ
เสร็จเรียบร้อยแล้วนะครับถัดมาคือเอ่อ
ระบบใหม่นะครับเราอยากให้ประชาชนที่
สามารถลงทะเบียนได้เนี่ยเป็นเพื่อนใน Line
กับสพสช.คือ @  Line  NHO เพื่อ 1 ให้
ประชาชนเ้าสามารถตรวจสอบโคต้าได้ว่าเนี่ย
ถ้าเขาจะไปรับบริการที่หน่วยบริการเนี่ย
สัปดาห์เนี้ยโคต้ายังมีเหลือมยเสามารถไป
รับบริการได้มั้ยอันนี้คือฟากประชาชนนะ
ครับนั่นคือที่อยากให้แอดเป็น Line นั่น
คืออันที่ 1 อันที่ 2 เนี่ยถ้าเอ่อที่ให้
แอดในใน Line เพื่อเราจะคืนประวัติการรับ
บริการให้กับประชาชนด้วยนะครับอันที่ 3
นอกจากจะตรวจสอบโควต้าแล้วเรายังให้ประชา
ชนเนี่ยจองจองได้นะครับเพราะว่าเข้าใจว่า
เดี๋ยวเกิดจะไปแล้วปรากฏว่าพอไปถึงหน่วย
เป็นการแล้วโควต้าหมดอาจจะจองนะครับแต่
การระยะเวลาการจองมันจะมีว่าการจองอยู่นะ
ครับประเด็นถัดมาคือพอดีวันนี้เนี่ย
เดี๋ยวอาจจะต้องเชิญผมเชิญทางสวทช.ซึ่ง
หน่วยบริการจำนวนมากก็ใช้นะครับเพื่อตอน
นี้ก็พัฒนาเสร็จละก็เดี๋ยวอาจจะให้ทาง
ท่านอาจารย์กิตตินะครับได้นำเสนอส่วนที่
ซอฟต์แวบอื่นๆผมก็ประสานนะครับให้เค้าได้
พัฒนาซึ่งผมเข้าใจว่าเค้าพัฒนาอยู่แล้วก็
เดี๋ยวน่าจะเสร็จทันนะครับในการที่จะ
เริ่มดำเนินการสำหรับเจ้าอื่นๆนะครับถัด
มาคือการแสดงตนยืนยันสิทธิ์เมื่อสิ้นสุด
รับบริการนี่แหละครับปัจจุบันเนี่ยถ้า
เป็นหน่วยนวัตกรรมเรามี 2 วิธีเท่านั้นนะ
ครับก็คือใช้เฟซกับใช้ Line สมช.แต่เรา
กำลังเพิ่มอีกประมาณ 2 ช่องทางนะครับคือ
ใช้เป๋าตังค์กับใช้ไอ้ตัวหมอพร้อมอ่อแล้ว
ก็ทางรัฐอีกอันนึงนะครับเป็นแอปพลิเคชั
กับอีกอันนึงเอ่อมีคำถามเมื่อวานที่
ประชุมกับสภาวิชาชีพว่าอ้าถ้าเกิดเค้าไม่
มี Line นะครับมือถือก็เป็นมือถือแบบกด
ไม่ใช่สมาร์ทโฟนทำยังไงอันนี้เราจะมีระบบ
ที่สามารถที่จะช่วยให้เค้าดำเนินการได้นะ
ครับเป็นระบบจองโดย 30 กับอีกอันนึงก็คือ
ว่าที่ผ่านมาคนไปใช้บริการที่หน่วย
วัตกรรมก็walkินไปครับการwalkินไปก็คือก็
แค่ไปทำเฟซอ่ะครับเค้าถือบัตรประชาชนไปก็
ไม่ต้องมีแอปมีอะไรแต่ว่าคนที่ไม่ได้แอป
เป็นเพื่อนไineสมช.ก็จะไม่ไม่มันจะแครี่
ประวัติไปไม่ได้เขาจะไม่เห็นประวัติของ
เค้ากับเค้าจะไม่เห็นโควต้าแล้วก็ไม่ได้
ไม่ได้จองคิวได้นั้นคือข้อเสียของการที่
ไม่ได้แอด Line นะครับถัดมาคือว่าประวัติ
การเบิกจ่ายผมเรียนไปแล้วนะครับอันนี้ก็
เราก็ได้รับเกียรติจากคามิจะมีทั้ง BDI
ไอ้สถาบันข้อมูลขนาดใหญ่นะครับหรือ Big
Data กับทางธนาคารกรุงไทยที่ทำเรื่อง
เป๋าตังค์นะก็จะมาช่วยอธิบายเราว่าเอ่อ
สามารถที่จะดูประวัติยังไงสำหรับประชาชน
ผมเข้าใจว่าหน่วยก็จะมี 2 สถานะบางคนที่
อยู่ในหน่วยก็มีสถานะเป็นผู้รับบริการ
แล้วก็เป็นผู้ให้บริการด้วยบางท่าน
อันสุดท้ายก็คือเรื่องของการกำกับติดตาม
เบิกจ่ายนะครับซึ่งอันนี้ก็ได้รับเกียรติ
จากทางผอ.ศักดิ์ที่ 77 นะครับที่จะมาช่วย
อธิบายว่าเอ๊ะเวลาเราเบิกแล้วเราจะมีการ
กำกับติดตามยังไงเพื่อไม่ให้เอ่อเกิด
ปัญหาในการที่จะเบิกจ่ายที่ไม่ถูกต้องนะ
ครับทั้งหมดเป็นหัวข้อที่ผมจะพูดวันนี้นะ
ครับพยายามพูดช้าๆเพื่อให้ทุกคนไปทันนะ
ครับในสไลด์ถัดไปเลยนะครับผมเริ่มจากหัว
ข้อแรกก่อนนะครับขั้นตอนเนี่ยเอ่อจริงๆ
อย่าเพิ่งรบด่วนสรุปว่ามันยุ่งยากนะครับ
ผมพยายามทำให้มันง่ายเอาระบบ IP มาทำให้
มันง่ายจริงๆจะง่ายกว่าเดิมด้วยซ้ำไปนะ
ครับเอ่อเส้นทางกันของนวัตกรรมก็คือว่า 1
วันนี้นะครับวันนี้ถึงวันที่ 12 เราจะให้
หน่วย reactivate นะครับคำว่า reactivate
หมายถึงหน่วยทุกหน่วยต้องมาทำการ
reactivate ตัวเองที่ผมจะอธิบายในขั้น
ตอนถัดไปเนาะว่าท่านมีความพร้อมจะให้
บริการหรือเปล่านะครับถ้าท่าน reactivate
เสร็จนะครับก็จะไปสู่เรื่องเดี๋ยวท่านจะ
ต้องไปเพิ่มหน่วยบริการจะต้องไปเพิ่มเป็น
เพื่อนใน Line สพช.เพื่อให้หน่วยเนี่ย
สามารถเช็คโควต้าได้นะครับสามารถดู
ประวัติการรับบริการของประชาชนได้นะครับ
อันนั้นก็จะเป็นฟีเจอร์ของหน่วยบริการนะ
ครับที่ประชาชนก็ตรวจได้หน่วยบริการก็
ตรวจได้เช่นเดียวกันนะทั้ง 2 ฝั่งก็
สามารถตรวจสอบโควต้าได้เช่นเดียวกันเป็น
เร time นะครับเพราะฉะนั้นตรงนี้ก็เป็น
แฟร์นะครับเพื่อจะได้เอ่อไม่งั้นเดี๋ยว
หน่วยจะงงว่าเอ๊ะประชาชนรู้แล้วฉันไม่รู้
หน่วยสามารถตรวจได้อยู่ 3 วิธีด้วยกัน 3
ส่วนหลักๆนะครับเดี๋ยวค่อยอธิบายต่อถัดมา
ประชาชนนะครับในการลงทะเบียนของประชาชน
เนี่ยก็เปิดไว้ 2 ส่วนนะครับส่วนแรกเนี่ย
ถ้าเป็นเด็กต่ำกว่า 15 ปีเด็กจะทำเฟซคอก
ไม่ได้นะครับเพราะว่าทะเบียนราฎก็จะ
คเฟิร์มยืนยันว่าเฉพาะคนที่ 15 ปีขึ้นไป
เท่านั้นถ้าเด็กเนี่ยหน้าเเปลี่ยนเคยไป
ลองแล้วมันไม่สำเร็จนะครับทะเบียนราชก็
ไม่แนะนำด้วยถึงแม้จะถ่ายบัตรประชาชนนะ
ครับผมก็ไปลองกับลูกชายผมนะลูกชายผมอายุ
15 แต่ว่าไม่สำเร็จหน้าเค้าเปลี่ยนฮะตอน
ถ่ายบัตรเค้า 7 ขวบอ่ะพอไปทำเฟซมันมันไม่
โอเพราะฉะนั้นคนที่ต่ำกว่า 15 เราจะให้
ใช้ Line เป็นหลักนะครับในการที่จะเข้า
รับบริการแต่ทั้งนี้ทั้งนั้นคนที่แอคต้อง
เป็นผู้ปกครองคำว่าผู้ปกครองหมายถึงคน
เป็นพ่อเป็นแม่ได้ 2 มุมนะครับถ้าเป็นผู้
สูงอายุลูกก็แอด Line ให้พ่อแม่ได้ส่วน
ถ้าเป็นเด็กพ่อก็แอด Line ให้ให้ลูกได้
หรือถ้าเป็นเด็กอายุ 10 กว่า 13  14  15
เนี่ยผมว่าเแอด Line เค้าเองได้ก็ได้เช่น
เดียวกันเพราะฉะนั้นอันนั้นคือส่วนประชา
ชนนะครับแล้วก็ประชาชนก็สามารถตรวจสอบ
เนาะจริงๆเค้าเราจะประชาสัมพันธ์นะครับ
ให้เค้าตรวจสอบก่อนเข้าไปแล้วบริการจะได้
ไม่มีปัญหาหน้างานว่าพอไปถึงปั๊บโควต้า
หมดแล้วอะไรจริงๆถึงทำระบบจองขึ้นมาไง
ครับว่าเค้าควรจะได้รับรู้ว่าเออสิ่งที่
จะไปเนี่ยมันมีโควต้าเหลือแล้วเ้าจองระยะ
เวลาการจองเบื้องต้นเรากำหนดไว้ 6
ชั่วโมงผมว่าทันนะครับเพราะฉะนั้นเนี่ย
ถ้าเา้าจองได้แล้วก็ไปถึงหน่วยบริการก็
มั่นใจทั้งนั้น 2 ฝ่ายครับคนให้บริการก็
ถ้าเห็นการจองแสดงว่าได้รับเงินแน่นอน
เพราะว่าเ้าได้รับโควต้านั้นแล้วนะครับ
ประเด็นถัดมาคือหน่วยบริการนะครับตอน
เนี้ยสิ่งที่เราจะให้หน่วยตรวจสอบหน่วยจะ
ตรวจสอบได้จาก 1 หลังจาก reactivate แล้ว
เนี่ยครับก็ต้องแอด Line เป็นเพื่อนกับ
สบช.มันจะมีเมนูของหน่วยบริการผมอธิบาย
ต่อนะครับอันนั้นคือช่องทางตรวจสอบทาง
Line ช่องทางที่ 2 คือไปตรวจผ่าน New
AEN ก็ตรวจได้เช่นเดียวตรวจโคต้าได้ช่อง
ทางที่ 3 คือ AMT ตอนนี้ก็มาเชื่อมสช.เรา
ก็ตรวจโควต้าได้เช่นเดียวกันช่องทางที่ 4
ที่เรากำลังทำอยู่เดี๋ผมจะมีมาหน้าจอให้
ดูนะครับถ้าเกิดหน่วยเป็นการอยากจะจอง
เช่นวันนี้คนมายืนเข้าแถวอยู่ 10 นะครับ
เกรงว่าเดี๋ยวถ้าเกิดไม่ได้ทำจองไว้ก่อน
เนี่ยคนที่หลังๆเนี่ยยืนพอเสร็จถึงคิ้ว
คิ้วหมดเราจะให้จองสำหรับคนที่ไม่มี
สมาร์ทโฟนก็หน่วยสามารถจองให้ประชาชนได้
ผ่านเฟซนะครับก็คือก่อนจะรับบริการก็จอง
ผ่านเฟซก่อนเลยสมมุติถ้าคิวมันยาวนะตรง
นั้นก็เป็นchชannelที่หน่วยที่จะสามารถ
ดำเนินการได้ถัดมาเมื่อบริการเสร็จจริงๆ
ท่านเลขาท่านรองก็พยายามอยากจะให้รีบส่ง
ข้อมูลแบบชดเชยเลยไม่ต้องรอชักช้านะครับ
>> เหมือนหมาเลยอ่ะ
>> เอาไปดิ
>> เอ่อทีมงานช่วยปิดไมค์ด้วยครับถัดมานะฮะ
เมื่อให้บริการเสร็จประวัติของการรับ
บริการจะถูกส่งเข้าอ่อแอปที่ผมพูดไปนะ
เบื้องต้นเป็น Line ก่อนแล้วเดี๋จะมามี
เอ่อมีเป๋าตังค์นะครับมีแอปออกมาพร้อมทาง
รัฐที่เรากำลังขึ้นต่อเพราะฉะนั้นประชาชน
ก็สามารถดูกอดได้ทันทีในการที่จะอ่า
ประวัติของการรับบริการของเขาหน่วยก็ดู
ได้นะครับหน่วยบริการก็ดูได้เดี๋ววันนี้
ผมจะให้ทางเ่อ BDI นะครับเบดช่วยdeโมให้
ดูว่าแล้วจะไปดูประวัติการรับบริการของ
ประชาชนที่ไปหน่วยบริการต่างๆได้ไงผม
เรียนว่าตอนเนี้ยทาง BDI สถาบันข้อมูล
ขนาดใหญ่นะครับเชื่อมข้อมูลกับ
เรียบร้อยแล้วและเชื่อมข้อมูลกับสพช.ด้วย
นะเพราะฉะนั้นประวัติที่
ท่านจะเห็นไม่ใช่ประวัติแค่หน่วยนวัตกรรม
ท่านจะเห็นประวัติของโรงพยาบาลต่างๆที่
เ้าไปด้วยนะครับแต่ผมคอมเมนต์ไว้นิดนึง
ครับว่าเห็นเฉพาะตามกฎหมายวิชาชีพเนาะไม่
ได้เห็นข้อมูลทั้งหมดเนาะถ้าเป็นแพทย์คง
เห็นทั้งหมดนะันแพทย์ก็จะเห็นข้อมูลใน
ส่วนตามกฎหมายของสวิประชาชีพครับบริษัทก็
เช่นเดียวกันเพราะฉะนั้นตอนเนี้ยระบบข้อ
มูลมันเชื่อมกับระบบของสพช.แล้วเดี๋ยวเรา
กำลังทำเชื่อมกับลิงกำลังทำเชื่อมกับหมอ
พร้อมซึ่งอันนั้นก็จะเป็นสมบูรณ์แบบนะ
ครับประวัติที่ท่านเห็นก็ไม่ไม่สมบูรณ์
มากเพราะว่ามันเป็นประวัติการเบิกจ่ายจาก
สปช.นะครับเอ่อผมผมเรียนว่าใจเย็นๆนะครับ
เรื่องระบบร่มตอนนี้ระบบเราย้ายขึ้นไป
อยู่ cloud นะครับเรามี 3  1  1 regนมี 3
Data  Center นะครับเดี๋ยวเดี๋ยวผมให้
ทีมมอนิตอร์อยู่ตลอดเวลานะครับผมคิดว่า
เรามีระบบ 2 รองนะครับก็ลองดูก็ได้นะครับ
วันนี้นะครับหน่วย deactivate ลองกระดำ
เข้ามานะครับผมให้ทีมมอนิเตอร์ดูว่าดูที่
จะร่มหรือเปล่าผมเชื่อว่าไม่ร่มนะครับเรา
เตรียมดูเราเทสดูแล้วครับเดี๋ยวลองดูนะ
ครับเอ่อถัดมาคืออันสุดท้ายเป็นเรื่องของ
การกำกับติดตามประเมินผลนะครับเดี๋ยวลอง
ดูนะครับ
อ่าถัดไปครับผมว่าเอ่อหน่วยใจเย็นๆนะครับ
อย่าเพิ่งอย่าเพิ่งคิดว่ามันยุ่งยะถ้า
ท่านยังไม่ได้ลองถัดไปเลยฮะถัดๆไปผมเริ่ม
จากตรงการเอ่อ activate ของหน่วยบริการ
ก่อนนะครับประเด็นแรกคือว่าตอนนี้ถ้าทุก
ท่านเตรียมข้อมูลพร้อมเดี๋ยวเตรียมตามผม
ไปนะครับ 1 เข้าระบบ One  of  Service
ลิงก์น่าจะอยู่ในแชทแล้วกับในแชทของ
Facebook  Live นะครับหน่วยต้องเข้าคน
ที่เข้าต้องเป็นผู้มีอำนาจนะครับก็คือ
เอ่อเป็นเป็น
ผู้ประกอบกิจการหรือผู้ได้รับมอบอำนาจนะ
ครับตามที่กรมพัฒนาธุรกิจการค้านะครับ
เพราะฉะนั้นเอ่อตรงเนี้ยก็เข้าระบบมานะ
ครับ
แล้วก็ผมไปสไลด์ถัดไปเลยนะครับอันนี้เจอ
นี้ผมอธิบายไปหมดละไปต่อเลยฮะโอเคเดี๋เรา
เริ่มกันเลยนะครับทีนี้ข้อมูลที่สำคัญที่
เราต้องใช้ในวันนี้นะครับมี 2 ส่วนหลักๆ
นะครับส่วนแรกคือพิกัดเดี๋ยวไปถึงหน้าจอ
ตรงนั้นในภาพรวมๆนะครับผมไปสไลด์ถัดไปเลย
นะครับขั้นตอนการ reactivate นะครับเมื่อ
ท่านเข้ามาแล้วเนี่ยนะครับสิ่งแรกเนี่ย
เอ่อให้ท่านเข้าไปที่เมนูที่ผมเปิดดูนี้
นะครับก็คือข้อมูลทั่วไปนะครับสิ่งแรกที่
ผมอยากให้ท่านดูคือข้อมูลที่อยู่ที่ตั้ง
เนี่ยครับท่านช่วยดูนิดนึงครับว่าถูกหรือ
ยังถ้าถูกแล้วก็ผ่านไปนะครับไปสไลด์ถัดไป
นะครับ
อันที่ 2 พิกัดนะครับอันนี้สำคัญสุดนะ
ครับเดี๋ยวมันจะมีผลต่อเฟซกับ Line
ที่ท่านจะสแกนนะครับผมเอ่อกับทีมงานช่วย
กันทำเนี่ยระบบสแกนไม่ว่าจะได้ Line หรือ
เฟซนะครับไม่ได้ยากอย่างที่ท่านคิดนะครับ
มันเหมือนท่านใช้คนละครึ่งนะครับหน่วย
บริการเป็นคนกด QR สำหรับ Line เนาะประชา
ชนเป็นคนสแกนส่วนกรณีเฟซท่านก็เปิดกล้อง
ขึ้นมาใช้แอปเฟซนะครับเดี๋ยวผมจะพาทำแล้ว
ก็ท่านก็สแกนนะครับถ้าท่านมีคนไข้อยู่
ท่านจะลองดูก็ได้นะจะได้ลองดู
เอ่อไม่ได้มีปัญหานะครับซึ่งเอ่อเดี๋ยวผม
ค่อยอธิบายนะตรงเนี้ยท่านกดตำแหน่ง
ปัจจุบันได้เลยครับเดี๋ยวมันจะแต่ท่านอัด
ไอ้ตัวรัดรองด้วยนะครับมันจะได้เอ่อมันจะ
ได้เอาพิกัดใส่ลงไปในช่องที่กำหนดนะครับ
ที่เรียกว่ารัจูดกับรองจุดอ่ะครับโดย
อัตโนมัติ
ท่านต้องทำอยู่ที่คลินิกนะครับอย่าไปทำ
ที่บ้านนะเดี๋ยวมันปรากฏว่าไอ้สิ่งที่ใส่
มันเป็นพิกัดของท่านเดี๋ว่าพเวลาสแกน Line
สแกนเฟซระยะทางมันไม่ได้มันจะไม่ให้ท่าน
สแกนนะครับเดี๋จะมีปัญหาเพราะฉะนั้นผมย้ำ
นะครับข้อมูลนี้สำคัญที่สุดท่านต้องใส่
พิกัดที่ถูกต้องนะครับโอเค
ถัดไปเลยนะครับนี่คือข้อมูลสำคัญอันที่ 1
นะครับถัดไปอ้ออันนี้เป็นที่อยู่ไปต่อเลย
ฮะ
โอเคอันนี้จะเริ่มเริ่มอีกอันนึงก็คือ
บุคลากรที่ปฏิบัติงานในหน่วยบริการนะครับ
บุคลากรที่ปฏิบัติในหน่วยบริการผมเข้าใจ
ว่าบางคลิก็จะมี full  time ซึ่งส่วนใหญ่
เป็นเจ้าของหรือไม่ก็หุ้นส่วนนะครับแต่
ว่าถ้าเกิดมีพ time นะครับวิชาชีพมาพ time
ที่กินของิท่านท่านต้องใส่มาด้วยนะครับไป
สไลด์ถัดไปเลยนะครับ
อันเนี้ยท่านต้องใส่ครับว่าทั้ง full
time และ part  time เพราะว่าอะไรครับ
เพราะว่าไอ้ตอนสแกนน่ะครับสแกนที่จะทำเฟซ
หรือ Line อ่ะครับท่านต้องล็อกอินไงฮะ
เพราะฉะนั้นตอนล็อกอินมันก็จะลิงก์ไปยัง
วิชาชีพอ่ะครับซึ่งก็จะตรวจสอบว่าตกลง
เอ่อตกลงไอ้ตัว
ผู้ที่ล็อกอินเข้ามาน่ะเป็นวิชาชีพหรือ
เปล่าที่จะเชื่อมไปกับสภาวิชาชีพนะครับ
เพราะฉะนั้นนั้นเนี่ยต้องท่านต้องใส่ตรง
นี้มาในสไลด์ถัดไปนะครับ
อ่าอันเนี้ยครับก็ใส่มาวันปฏิเวลาปฏิบัติ
งานนะครับมีกี่คนต้องใส่ให้ครบนะครับ
สมมุติว่ามามีคนมาปูธรอยู่ท่าน 2 คนมีพระ
ธรรมอีก 5 คนท่านต้องใส่สิ่งที่สำคัญ 2
ส่วนนะครับส่วนแรกคือเลขบัตรประชาชนถัดไป
เลยนะครับอันที่ 2 คือเลขวอนะครับเพราะ
ว่าเราจะไปเชื่อมโยงสไลด์ถัดไปนะเราจะไป
เชื่อมโยงกับตัวสภาวิชาชีพนะครับเมื่อ
ท่านบันทึกเสร็จท่านดูตรงไม่แน่ใจว่าทีม
ซูมได้ไอ้บรรทัดบนนะครับถ้ามันเขียนว่า
reactivate เรียบร้อยอันนี้คือเรียบร้อย
นะครับแต่ไปหน้าถัดไปครับ
อันนี้ถ้าขึ้นหน้าจอแบบนี้ผมเรียนว่าตอน
นี้มีอยู่ 3 สภานะครับที่ยังเชื่อมไม่
สำเร็จเพราะฉะนั้นท่านต้องไปติดต่อสภา
แล้วครับว่าจะทำอย่างไรเพราะตอนนี้สปช.
เชื่อมกันสภาไม่ได้อันนี้เราก็ดีอยู่นะ
ครับเท่าเท่าที่ผมเอ่อดูเอ่อดูแล้วก็
ประสานงานอยู่ก็มี 2 สภานะครับที่กำลัง
ดำเนินการยังไม่แล้วเสร็จถามว่าแล้วท่าน
จะactivateสำเร็จเมื่อไหร่เมื่อสปช.
เชื่อมกับสภาได้แล้วส่วนที่ activate
สำเร็จแล้วผมยินดีด้วยนะครับอันนั้นแสดง
ว่าสพช.เชื่อมกับสภาเรียบร้อยแล้วนะครับ
เพราะฉะนั้นอันนี้ถ้าเกิดท่าน error ไม่
ต้องตกใจนะครับท่านต้องติดต่อสภาครับว่า
จะทำอย่างไรถึงจะเชื่อมข้อมูลกับสพ.สปช.
ได้เพราะงั้นมติบอร์ดเมื่อกี้ที่ท่านรอง
เลขาอธิบายไปครับกำหนดให้เราเชื่อมกับสภา
วิชาชีพ
แต่ถ้าเราเชื่อมไม่ได้เราก็เช็คไม่ได้
ครับก็ตกลงไอ้เลขบัตรประชาชนกับวอร์ที่
ใส่มาเนี่ยเป็นวิชาชีพหรือเปล่าแล้วมันจะ
โยงใยไปถึงไอ้ตอนที่ท่านล็อกอินตอนที่เรา
จะให้บริการนะครับ
มันจะลิงก์มาคตรงนี้อครับไปกับวิชา
วิชาชีพแล้วมันแล้วจะรู้ได้ว่าใครเป็นผู้
ให้บริการเพราะฉะนั้นตรงเนี้ยเอ่อท่านยัง
ไม่ต้องตกใจนะครับยังมีเวลาแต่ว่าต้องติด
ต่อสภาว่าจะเชื่อมสวช.ได้เมื่อไหร่นะครับ
ซึ่งผมก็พยายามประสานทำหนังสือไปด้วยนะ
ครับที่จะทำเรื่องนี้ให้สำเร็จเอ่อโดยแนว
นะครับแต่ถ้าขึ้นในปุ่มสีเขียวเมื่อกี้
ถอยกลับมานิดนึงครับแสดงว่าท่านทำสำเร็จ
แล้วนะครับก็เดี๋ยวจะมีขั้นตอนอีกนิดนึง
ก็คือพอ reactivate สำเร็จท่านจะช่วยไป
ช่วยไปแอดเป็นเฟนกับสพช.
นะครับท่านก็จะสำเร็จเรียบร้อยแล้วนะครับ
โอเคคราวนี้อันนี้ผ่านไปแล้วนะครับสำหรับ
การ reactivate หน่วยบริการ
เอ่อสำหรับหน่วยที่ activate สำเร็จแล้ว
ก็ยินดีด้วยนะครับส่วนที่ยังไม่ได้ที่
ขึ้นตัวแดงๆเมื่อกี้ท่านช่วยติดต่อสภานะ
ว่าจะต้องรีบมาเชื่อมกับสพช.เพราะว่าถ้า
เราเช็คไม่ได้ว่าท่านเป็นใครเราไม่รู้จะ
ให้เข้ามาได้ยังไงถามว่าทำไมยุ่งยากอย่าง
นี้ผมบอกได้เลยครับสิ่งที่ท่านกำลังจะ
เห็นในอนาคตคือประวัติการรักษาคนไข้ฮะมัน
เป็น sensitive  data
ผมไม่สามารถให้ท่านเข้ามาดูได้ถ้าผมไม่
รู้ว่าตัวตนท่านเป็นใครงั้นผมผิดกฎหมาย
ทันทีฮะเพราะฉะนั้นเดิมเนี่ยท่านก็บอกไม่
เห็นจำเป็นต้องนั้นเลยแต่ว่าตอนนี้กฎกฎ
หมาย PDBA ไม่ได้ยอมยอมนะครับเพราะฉะนั้น
ผมต้องรู้ให้ได้ว่าใครเป็นคนเข้ามาดู
ประวัติคนไข้เพราะฉะนั้นก็เลยสลิกตรงนี้
นิดนึงครับเป็นสิ่งที่เป็นตามกฎหมายครับ
ผมไม่ได้อยากจะให้มันยุ่งยากนะครับแต่
ต้องทำครับมันจำเป็นต้องทำเพราะถึงเวลา
ผิดกฎหมายสำนักงานหรือผมเป็นคนผิดผมต้อง
รับผิดชอบด้วยครับในฐานะเป็นว่าปล่อยให้
ข้อมูลไข้ไปโดยที่ไม่รู้ว่าใครเข้ามาดู
ได้อย่างไรอันนี้ก็ก็นำเรียนนะครับว่า
สิ่งที่เราต้องเชื่อมกับสภาเป็นด้วยเหตุ
ประการรัชนีคราวนี้กลับมาต่อครับในขั้น
ตอนถัดไปเนี่ยผมเรียกว่าเป็น optional นะ
ครับถ้าเป็นหน่วยถ้าเป็นหน่วยบริการเดี๋
ใจเย็นๆนะครับถ้าเป็นหน่วยบริการ
แอด Line มันในนี้ได้เลยนะครับแล้วมันจะ
มีเวลานับถอยหลังว่าเดี๋ยวเราจะให้ท่าน
activate อีกทีนึงวันที่ 7 มกราคมแต่
ท่านเรียบร้อยแล้วนะครับถือว่าท่าน
activate เรียบร้อยแล้วแต่ว่าที่เรายัง
ไม่ได้เปิดระบบ LINE ให้หน่วยเพราะว่า
เดี๋ยวเดี๋ยวมันจะมีประเด็นเพราะเราจะ
เริ่มบริการ 12 นะครับเดี๋ยวผมจะให้เทส
อีกสักนิดนึงตอนวันที่ 7 แล้วกันแต่ว่า
ถ้าท่านเป็นถ้าท่านแอด Line สพช.ได้เรียบ
ร้อยแล้วก็เดี๋ยวเดี๋ยวจะมีหน้าจอให้ดู
อันนี้สำหรับประชาชนนะครับก็ใช้ QR นี่
แหละครับให้เค้าสแกนให้เาค้าแอดเดี๋ยว
สวช.ก็จะ PR นะครับเพิ่มเพื่อนในสช.ถาม
ว่าทำให้ประชาชนยุ่งยากอีกมั้ยก็เหมือน
กันเช่นเดียวกันครับเรากำลังจะปล่อย
ประวัติการรักษาให้เขาเพราะฉะนั้นถ้าผม
ไม่รู้ว่าประชาชนคนนั้นเป็นใครผมไม่ปล่อย
ให้เด็ดขาดเพราะฉะนั้นประชาชนก็ต้อง
พิสูจน์ตัวตนเหมือนกันนะครับในการที่จะ
เข้ามาในระบบสปสช.
นะครับโอเคเพราะฉะนั้นอันนี้เดี๋ยวสไลด์
เค้าคงแชร์ไปให้นะครับถัดไปนะฮะ
โอเค
สำหรับหน่วยนะครับถ้าเกิดว่าแอด Line
แล้ว deactivate เรียบร้อยแล้วมันจะขึ้น
หน้าจอนี้นะครับสวัสดียินดีด้วยนะครับ
แล้วมันจะมีเอ่อหน้าจอที่เรียกว่าเคดาวน
ตอนนี้มันนับถอยหลังนะท่านเปิดวันนี้มัน
ถอยหลังไปจนเหลืออีกกี่วันกี่ชั่วโมงกี่
กี่นาทีมันจะบอกไปให้
อีกปุ่มนึงที่สำคัญคือปุ่มที่ท่านต้อง
คลิกอ่ะครับที่เขียนว่า 30 บาทเผมมองไม่
ค่อยเห็นเท่าไหร่แต่ว่ามันเขียนว่า 30
บาทหน่วยนวัตกรรมเนี่ยนะครับตรงนั้นน่ะ
ท่านคลิกเข้าไปเนี่ยมันจะเคทดาวให้ดูแล้ว
วันที่เราเปิดใช้งานนะครับท่านดูหน้าจอ
ขวามือจุดน็อค 12 มกราคม
ถ้าท่านเป็นหน่วยนะครับท่านจะเห็นเมนู
เอ่อ 2 อันแรกคือสำหรับประชาชนอันที่ 2
สำหรับหน่วยนวัตกรรม
อันถ้าท่านเป็นหน่วยท่านไปคลิกไอ้ตรง
โดนัทสีน้ำเงินแต่ถ้าท่านเป็นประชาชนท่าน
ไปคลิกไอ้ตรงโดนัทสีแดง
เพราะอย่างที่ผมเรียนไปอ่ะครับเวลาท่าน
เข้ามาในระบบ Line ท่านมี 2 สถานะเพราะ
บางคนเนาะเช่นบางคนเป็นสิทธิ์ UC ด้วยนะ
ครับเพราะฉะนั้นก็มีสิทธิ์ที่จะรับบริการ
ได้ด้วยหรือเป็นผู้ให้บริการก็ได้ด้วยแต่
ท่านต้องเลือกว่าท่านจะเข้ามาใน Line
เนี่ยในสถานะไหนถ้าท่านเข้าเมษฐานะประชา
ชนผู้มีสิทธิ์ท่านก็จะไปจองสิทธิ์ได้ท่าน
จะไปกดเปิดกล้องสแกน QR ของหน่วยบริการ
ได้แต่ถ้าท่านเข้ามาในฐานะของหน่วยท่านจะ
เป็นคนกด QR ให้ประชาชนเป็นคนสแกนอันนี้
สำหรับ Line เนาะกับของหน่วยท่านสามารถจะ
ดูโควต้าได้นะครับเพราะฉะนั้นเอ่อใน Line
นี้เราจะเปิด 7 มกราคมนะครับถ้าท่าน
activate ได้ท่านไม่ต้องกังวลแสดงว่า
ท่าน activate ความพร้อมเรียบร้อยละท่าน
พร้อมจะให้บริการละถัดไปนะฮะ
ในระบบเนี่ยครับกรณีอย่างที่ผมเรียนไป
เนาะอายุต่ำกว่า 15 ปี
ถ้าเกิดเอ่อเป็นหน่วยบริการอยู่เลนข้าง
ล่างนะครับถ้าเป็นเอ่อฝั่งสปช.เอ้ยถ้า
เป็นฝั่งหน่วยบริการเอ่อฝั่งประชาชนจะ
อยู่ในข้างบนนะครับต่ำกว่า 15 ปีเนี่ยเรา
ให้ใช้ Line เป็นหลักนะครับ
เพราะว่าเค้าเอ่อมีมีประเด็นเรื่องเรื่อง
ใบหน้าส่วนถ้าเป็นหน่วยบริการเอ้ยถ้าเป็น
มากกว่า 15 ปีขึ้นไปใช้เฟนะครับอันนี้
เป็นหน้าจอนะครับถัดไปนะฮะ
อ่าอันนี้กรณีของคนในครอบครัว
ก็มีคนคเพลนยังไม่เห็นสไลด์ผมเลยว่าคน
เฒ่าคนแก่คนยากคนจนทำยังไงก็ผมอธิบายไป
แล้วฮะถ้าสมมุติเอ่อพ่อแม่ไม่สะดวกลูกแอด
Line ให้ได้เนาะแล้วก็เพิ่มสมาชิกใน
ครอบครัวแต่ผมก็ย้ำว่าเฉพาะพ่อแม่ที่มี
ความสัมพันธ์กันทางกฎหมายกับลูกนะครับ
ซึ่งสปช.เราสามารถตรวจสอบปะเบียนรากได้
ถามว่าทำไมทำไมต้องสิก็ย้อนกลับไปข้อเดิม
ที่ผมบอกไปครับว่าเราจะเปิดเผยข้อมูลส่วน
บุคคลที่เป็น sensitive  data เพราะ
ฉะนั้นเราต้องรู้ให้ได้ว่าเป็นใครเพราะ
ฉะนั้น
สามารถแอดให้บุตรได้แอดให้พ่อแม่ได้แอด
ให้ตัวเองได้นะครับเพื่อประโยชน์ 2-3
อย่างที่ผมบอกไปเนาะ 1 เข้ามาดูโควต้า 2
เข้ามาจองคิว 3 ดูประวัติการรับบริการนะ
ครับถัดไปนะฮะ
เวลาเค้าใช้บริการมันจะอยู่ถอยถอยมานิ่ง
นะโทษทีเวลาเข้ามาใช้บริการนะครับถอย
สไลด์กลับมานิดนึง
ถอยๆสไลด์กลับมาสไลด์นึงอ่าเวลากลับใช้
บริการตรงข้อ 2 เห็นมั้ฮะมันจะมีของตัว
เองกับสมาชิกในครอบครัวครับถ้าเลือกตัว
เองก็กดตัวเองแล้วก็กดกดเปิดกล้องก็จะไป
สแกนที่หน่วยไปบริการไอ้ QR ของหน่วยส่วน
สมาชิกก็กดว่าเป็นใครมันจะมีสมมุติมีลูก 2
คนก็เลือกคนที่เราต้องการใช้บริการแล้วก็
เปิดกล้องแล้วก็สแกน
ผมเรียนว่าเอ่ออีกอันนึงการจองการจองไม่
จำเป็นต้องระบุร้านหรือหน่วยบริการที่จะ
ไปนะท่านจองปุ๊บท่านจะไปใช้ที่ไหนก็ได้
ที่ท่านจองโคต้าหมายถึงว่าการจองคือท่าน
ได้โคต้าเลยนะครับโอเคต่อเลยฮะ
ก็อันนี้เป็นขั้นตอนการลงทะเบียนซึ่งไม่
ได้ยุ่งยากนะครับสำหรับ Line นะครับถัดไป
นะฮะ
อ่าอันนี้เป็นหน้าจอสำหรับการตรวจของ
ประชาชนเนาะเวลาเป็นประชาชนมันจะขึ้นเมนู
ผมไม่แน่ใจว่าเห็นหรือเปล่านะั้นลองขยาย
ดูมันจะมีบริการแต่ละอันนะครับตั้งแต่
ร้านยาคลินิกพยาบาลทันตกรรมต่างๆแพทย์แผน
ไทยเอ่อคลินิกเวชกรรมกัมต่างๆเราก็มาดูนะ
ครับเพราะฉะนั้นเอ่ออันเนี้ยก็จะเป็นข้อ
มูลของเอ่อบริการที่สามารถใช้ได้ในฝั่ง
ซ้ายมือส่วนฝั่งขวามือก็จะเป็นประวัติการ
รับบริการนะครับว่าเอ๊ะท่านเคยไปรับ
บริการที่ไหนมาบ้างอันนี้คือตัวเค้าเองนะ
ครับถัดไปนะฮะ
เอ่อโอเคอันนี้เรายังทำไม่เรียบร้อยดีแต่
คิดว่าทันวันที่ 12 เดี๋ยวเราจะเพิ่ม
ฟีเจอร์นี้ก็คือว่าเมื่อกี้มีผมก็พยายาม
Follow ไอ้ message ในแชทเนาะอยู่กับปู่
ย่าตายายคนเข้าคนแก่ทำยังไงอันเนี้ยเราจะ
ให้หน่วยอ่ะครับช่วยจองให้ได้นะครับแต่
ต้องจองผ่านเฟซนะครับเราไม่ได้ให้จองผ่าน
แบประชาชนเดี๋ยวจะเสียบกันท่าคนอื่นอีกที
กับ 1330 ครับทำอะไรไม่ได้ก็โทร 130 เลย
ครับให้ 130 ช่วยแล้วเดี๋ยวไอ้ตัว QR มา
หรือการจองสิทธิ์มันจะไปปรากฏที่หน่วย
ท่านจะเห็นนะครับเพียงเดี๋ยวเขาจะเข้าไป
ที่ไหนกันเองท่านจะเห็นนะครับว่าคนนี้จอง
มาแล้วโคต้าได้เรียบร้อยแน่นอนท่านบริการ
ท่านได้เงินแน่นอนนะครับอันนี้ 130 จะ
เป็นอีกchชannลนึงนะครับสำหรับการจองติด
ไอในหน้าจอนี่ผมหมายถึงไอ้กรณีที่บอกว่า
ไปถึงหน่วยบริการแล้วเข้าแถวอยู่ 10
กังวลว่าคนที่ 10 จะไม่ได้ท่านก็จับเค้า
เฟซก่อนเลยครับเฟซเพื่อจองคิวเลยมีเวลา 6
ช่มงครับผมว่า 6 ช่มงท่านก็บริการได้อยู่
แล้วส่วนกระบวนการบริการเนี่ยท่านก็
บริการไปแล้วก็บันทึกสุดท้ายก็ไปปิด
สิทธิ์อีกครั้งนึงนะครับเป็นการจองนะครับ
ที่ที่ทำให้อันนี้คือกรณีมีจองเนาะแต่ผม
เชื่อว่าที่ผ่านมาประชาชนไม่ได้จองอ่ะ
walkินเข้าไปท่านก็บริการตามปกตินะครับ
เดี๋ยวหลายคนก็จะงงว่าเอ๊ะทำไมทำไมกระบวน
การขั้นตอนมันเยอะๆคือเราทำซัพพอร์ตให้
ท่านเพื่อลดความกังวลนะครับว่าบริการแล้ว
จะไม่ได้เงินนะครับ
คือต้องบอกก่อนว่าไอ้ที่จองอ่ะครับถ้า
เกิดไม่ได้ใช้มันจะคืนโควต้ากลับไปเนาะ
ไม่ได้คือเราไม่ได้จองไว้ให้ตลอดมันมี
อายุนะครับก็ถ้าเกิดไม่ใช้ก็ก็กลับก็เอา
คืนกลับโควต้าไปนะครับถ้าเกิดไม่มีคิวให้
ก็มันก็คนไข้ก็ไม่ได้รับบริการเค้าอาจจะ
เอาไอ้นี้ไปใช้ที่อื่นก็ได้นะเอาที่เค้า
จองไปที่อื่นก็ได้ใน 6 ช่มงนั้นแหละครับ
ถ้าที่นี่ไม่ได้เค้าไปที่อื่นหรือไม่ถ้า
เกิดภายใน 6 ช่มงไม่ได้สำเร็จเค้าก็ก็
ต้องไปที่เอ่อเพราะเต้องไปจองใหม่นะครับ
ถ้าเา้าจะจองหรือเขาจะwalkินไปก็แล้วแต่
นะครับก็ได้ถ้าโคต้ายังหัวถัดไปนะฮะเอ่อ
สไลด์ถัดไปนะครับ
เหมือนมันไม่ไป
มันดีayเหรอ
สไป
โอเคก็อันนี้เอ่ออันนี้เป็นหน้าจอของ
หน่วยคือหน่วยสามารถดูเอ่อในใน Line ได้
นะครับในอ New  On แล้วก็ใน AM นะฮะอัน
นี้คล้ายๆกันสำหรับหน้าจอในลายอ่าถัดไปนะ
ฮะ
โอเค
ก็อันนี้ก็เป็นอันที่ผมบอกไปนะครับว่า 130
ก็จะจองได้นะครับถัดไปฮะ
อ่าโอเคทีนี้ถามว่าแล้วหน่วยกับ 130 จะ
เห็นยังไงก็เห็นอย่างเงี้ครับถ้าเกิดว่า
เขียนว่ามีโต้าคงเหลืออย่างเงี้ยครับท่าน
ให้บริการได้เลยแต่ถ้าเขียนว่าบทโควต้า
นั่นแสดงว่าไม่ได้แล้วนะครับจริงๆปุ่มมัน
ก็จะไม่ให้ activate นะครับโอเคต่อเลยฮะ
ทีนี้ผมอาจจะหยุดพูดสักนิดนึงเพื่อให้
วิทยากรที่เป็นพันธมิตรนะครับก็เป็น
กระบวนการตรงที่ผมได้รับเอ่อเกียรติจาก
ท่านอาจิตินะครับสวทช.เดี๋ยวท่านจะอธิบาย
เรื่องของการให้บริการกรณีผ่านโปรแกรม AM
ว่าทำยังไงในกรณีของบริการใหม่เนาะตรวจ
สอบยังไงตรวจสอบโคต้าตรงไหนเอ่อทำเฟซยัง
ไงทำ Line ยังไงแล้วก็เอ่อส่งเบิกยังไง
อันนี้ขออนุญาตอ่ารับแชร์นิดนึงแล้วเดี๋
ให้เรียนเชิญท่านอาจารย์กิตติกครับ
อโอเคครับสวัสดีครับครับสวัสดีครับทุกๆ
ท่านนะครับครับผมกิตตินะฮะก็ขออนุญาตแชร์
สไลด์นะครับขอดูสไลด์เบื้องต้นนะฮะในใน
กระบวนการนี้เนี่ยก็จริงๆเอ่อสิ่งที่เกิด
ขึ้นใหม่เนี่ยจริงๆเอ่อหน่วยบริการก็
process ทุกอย่างก็จะเหมือนเดิมนะครับ
แทบจะเหมือนเดิมมีการเพิ่มบางส่วนเดี๋ยว
ผมจะขออนุญาตเน้นให้เฉพาะบางจุดนะครับอัน
นี้ผมก็จำลอง 7 ขั้นตอนในคลินิกนะครับ
คลินิกไม่ว่าจะเป็นร้านยาคลินิกพยาบาล
หรือว่าคลินิกเวชกรรมต่างๆเนี่ยก็จะมี
สเต็ปทั้งหมดเนี่ยก็หมดก็จะเป็น 7 ขั้น
ตอนนะครับขั้นตอนที่ 1 เนี่ยก็คือเอ่อ
ประชาชนนะครับประชาชนเนี่ยสามารถที่จะอ่า
เมื่อกี้ที่ที่อาจารย์ประเทืองบอกว่าก็
สามารถเช็คสิทธิ์ของตัวเองได้ผ่านทาง Line
นะครับผ่านทาง Line ก็สามารถดูก่อนได้ว่า
เา้ายังมีสิทธิ์อยู่มยหรือว่าในโควต้ารวม
ทั้งหมดเนี่ยยังยังมีอยู่หรือไม่นะครับ
แล้วก็ทำการจองได้นะครับนี่คือสเต็ปที่ 1
นะครับเวลาเ้าเ่อหน่วยเก็มาที่เมาที่
หน่วยนะครับมาที่ที่หน่วยบริการเนี่ยซึ่ง
ก็ก็เป็นเอ่อมาที่ร้านฮะมาที่การที่
คลินิกแล้วเนี่ยเก็ให้ทำการเสียบบัตร
เหมือนปกตินะครับก็คือเสทำเสียบบัตรเสร็จ
ทางหน่วยบริการก็ทำการเ่อตรวจสอบนะฮะตรวจ
สอบเช็คว่าก็จะมีปุ่มในการเช็คว่าเ่อเป็น
สิทธิ์เป็นสิทธิ์ UC นะครับอันที่ 1 อัน
ที่ 2 จะเช็คโคต้านะครับเช็คโควต้าว่า
โควต้าภาพรวมยังคงยังมีอยู่หรือไม่แล้วก็
โควต้าส่วนบุคคลนั้นยังมีอยู่หรือไม่นะก็
จะเป็นทั้งเซตทั้ง 3 ส่วนเพื่อให้มั่นใจ
ว่าการบริการนั้นสามารถดำเนินการได้นะ
ครับแล้วก็เป็นข้อมูลที่แสดงขึ้นมานะครับ
ว่ายังมีโควต้าอยู่นะครับหลังจากนั้นก็จะ
ทำการลงทะเบียนในปกติอันนี้ก็คือหลายๆ
ท่านก็คงทราบวิธีการลงทะเบียนอยู่แล้วนะ
ฮะว่าว่าก็ลงทะเบียนกรอกข้อมูลเพิ่มเติม
ประวัติบางอย่างเพิ่มเติมนะครับดังนั้นก็
ทำการเอ่อซักประวัติรักษาตามปกตินะครับ
แต่มีแต่มีแต่มีสิ่งหนึ่งที่ที่เพิ่มเติม
ขึ้นมาก็คือตัวสามารถเอ่อดูประวัติเก่า
ได้ผ่านทาง Heink นะครับซึ่งเดี๋ยวผมก็จะ
โชว์ดูว่าในหน่วยหน่วยเนี่ยสามารถเปิดใน
ในเนี่ยสามารถกดปุ่ม Hink นะครับก็จะ
สามารถดึงสามารถดูประวัติเดิมของผู้ป่วย
คนนั้นได้นะครับอันนี้ก็เป็นสเต็ปสเต็ป
ที่ 4 นะครับสเต็ปที่ 5 ก็ทำการเ่อทำการ
ซักประวัติแล้วก็ให้จ่ายยาตามปกตินะครับ
สเต็ปที่ 6 เนี่ยก็คือเป็นสเต็ปของการปิด
สิทธิ์ซึ่งในการปิดสิทธิ์เนี่ยก็จะมีเ่อ
อันนี้ก็จะมีการเพิ่มเติมนะครับคือก่อนจะ
ปิดสิทธิ์เนี่ยก่อนจะปิดสิทธิ์ก็จะต้องทำ
การปิดสิทธิ์ผ่านทางแอปพลิเคชันของสปสช.
นะครับหรือผ่านทาง Line นะครับก็มีมี 2
วิธีการนะครับให้ทำการกระบวนการนั้นปิด
สิทธิ์ก่อนผ่านแอปพลิเคชแล้วถึงค่อยเข้า
มาที่นะครับก็จะมีปุ่มบอกว่ากลุ่มปิด
สิทธิ์นะระบบก็จะเป็นการดึงเลขปิดสิทธิ์
นั้นเข้ามาเข้าสู่ระบบ AM นะครับเดี๋ยวก็
จะมาโชว์ให้ดูนะครับหน้าตาเป็นอย่างไรนะ
ครับก็ดึงเข้าสู่ระบบแล้วเนี่ยก็จะสามารถ
เ่ออ่าอ่าก็จะเสร็จขระบวนการนะครับหมาย
ถึงว่าก็ก็เสร็จขั้นตอนของการดำเนินการนะ
ครับแล้วขั้นตอนที่ 7 ก็จะเป็นการอ่าอ่า
eคมตามปกตินะครับก็อันนี้ก็จะเป็นข้อมูล
ครบถ้วนทั้ง 7 กระบวนการนะครับเดี๋ยวผมขอ
ขยายขยายความนิดนึงในในส่วนอีกเอ่อสไลด์
ถัดไปนะครับ
>> ขอสไลด์ถัดไปครับอันนี้ขั้นตอนที่ 1 นะฮ
คือการตรวจสอบสิทธิ์ของตนเองโดยประชาชนนะ
ครับ
คืออ่า
นะนะฮะตอนที่ต่ออีก
ครับอันนี้ก็เป็นการตรวจสอบสิทธิ์โดย
หน่วยบริการนะครับเวลาเมื่อเสียบบัตรปุ๊บ
ก็จะดึงเอาเอาเลขบัตรประชาชนเนี่ยสามารถ
เข้าไปตรวจสอบสิทธิ์ก็จะมีคลื่นการป๊อป
upัพขึ้นมานะครับว่าเ่อ่อสิทธิ์ในส่วนของ
global นะฮะในภาพรวมยังมีอยู่นะครับ
สิทธิ์ส่วนบุคคลยังมีอยู่เพื่อเป็นการ
แจ้งอีกทีว่ายังยังสามารถให้บริการได้นะ
ครับต่อไปข้อที่ 3 ครับถัดมาครับ
อันนี้ก็คือลงทะเบียนผู้ป่วยตามปกตินะ
ครับอันนี้ก็คือทางหน่วยบริการคงทราบอยู่
แล้วนะครับตามปกตินะครับอันที่ 4 ครับถัด
ไปครับนะครับก็ซักประวัตินะครับสามารถกด
ปุ่ม Hink ได้นะครับก็คือดูประวัติ
ประวัติเดิมของเขากดเรามีปุ่ม Hink นะฮะ
ดันด้านขวานะครับก็จะมีเป็นสหักษณ์นั้น
แล้วก็มันก็จะมี Pop  up เป็นประวัติของ
ผู้ป่วยนั้นซึ่งเดี๋ยวดีเทลเดี๋ทางเing
ได้เดี๋คงได้ได้deโมให้ดูนะครับอันที่ 4
นะครับอันที่ 5 ถัดมาฮะครับอันนี้ก็ทำการ
บันทึกเ่อบันทึกการรักษาตามปกตินะครับ
จ่ายยาวตามปกติบันทึกการรักษาบันทึกอาการ
ก็เรียบร้อยนะขั้นที่ 6 ครับขั้นที่ 6 ก็
จะมีอยู่ 2 แบบแบบที่ 1 ก็คือการยืนยัน
การรับบริการหรือปิดสิทธิ์โดยการใช้
แอปพลิเคชv
แอปนะครับให้ทำการทำการเอ่อเป็นเล็กก่อน
นะครับขั้นตอนเสร็จปุ๊บก็มาวันที่กดที่
ปุ่ม AM ก็ทำการเ่อมีปุ่มยินยันการรับ
บริการเนี่ยก็สามารถกดปุ่มยืนยันก็สามารถ
เ่อดึงข้อมูลของเลข 10 มาได้นะครับก็เป็น
การเสร็จขระบวนการนะครับหรืออีกแบบนึงก็
คือถัดๆมาครับหรือแบบคือการยืนยันตัวตน
เอ่อยืนยันการรับบริการปิดสิทธิ์โดยการ
โดยการผ่าน Line นะครับผ่าน Line นะครับ
ก็เช่นเดียวกันเหมือนผันเส้นเล็กนะครับก็
หลังจากทำเสร็จก็มาที่มาที่ตัวแล้วกดปุ่ม
นะครับกดปุ่มยืนยันการรับบริการก็จะขึ้น
ว่าสำเร็จแล้วนะครับอันนี้ก็จะเป็นขบวน
การ 7 แล้วถัดมาครับอันที่ 7 นะครับก็จะ
มีการสรุปแล้วก็ทำการส่งเคลมอันเนี้ก็ตาม
ปกตินะซึ่งซึ่งในทุกๆขั้นตอนเราก็จะมีจะ
มีลิสต์นะครับว่าไม่ว่าจะปิดสิทธิ์แล้วก็
จะมีขึ้นอยู่ในในว่าเอ่อในในลำดับข้อมูล
มีการขึ้นแล้วนะครับหรือว่าในในขณะการ
ขั้นตอนการเคลมส่งเคลมแล้วก็จะขึ้นแล้ว
เหมือนกันนะฮคราวนี้ทั้งหมดก็จะมีทั้งหมด
7 ขั้นตอนนะครับอันนี้เดี๋ยวขออนุญาต
เพิ่มเติมนิดนึงก็เอ่อก็อตลองไปที่หน้า
อ่าเinkนิดนึงนะครับก็คือไอ้ปุ่มของจริง
นิดนึงนะครับที่หน้านิดนึงอันนี้อันนี้
ที่หน้าสังเกตว่าจะมี 2 กลุ่มนะครับด้าน
ขวานะครับด้านขวาขาก็จะมีเป็นปุ่ม Hink
นะครับด้านขวาสุดถ้าจะดูประวัติก็กดปุ่ม
ด้านขวาสุดนะฮะปุ่ม Hink ปุ๊บเนี่ยก็จะ
มันก็จะคือ Pop  up ขึ้นมานะเพื่อให้
สามารถดูประวัติของผู้ป่วยคนนั้นได้นะ
ครับเดี๋กลับไปนิดนึงครับไปที่อีกกลุ่ม
นึงก็จะเป็นกลุ่มเรื่องการยืนยันนะครับ
การยืนยันนะครับก็จะมีตอนนี้เราทำ 2 ปุ่ม
อยู่นะครับเป็นการยืนยันแบบเดิมซึ่ง
เดี๋ยวรอหลังวันที่ 12 เนี่ยเราก็จะปิด
ไอ้นี้ไปเพราะเป็นช่วงเป็นช่วงเปลี่ยน
ผ่านก็ตอนนี้ปัจจุบันเนี่ยคือทุกๆหน่วยก็
สามารถยืนยันได้ปกติแบบเดิมอยู่เรามี
เพิ่มอีกปุ่มนึงก็คือยืนยันโดยการใช้ทาง
ใช้เฟซเล็กนะฮะคือการยืนยันด้วยใบหน้า
ซึ่งตอนนี้หลายบางหน่วยซึ่งได้ได้ลองทด
ลองไปแล้วนะฮะได้มีการใช้งานตรงนี้ไปแล้ว
นะก็ก็ทำงานได้อย่างเรียบร้อยนะครับก็ก็
ตอนนี้เราทำ 2 อย่างอยู่แต่หลังเลยจากวัน
ที่ 12 ปุ๊บเนี่ยเราก็อาจจะต้องปิดเป็น
อย่างใดอย่างหนึ่งนะก็เหลือแค่แค่อัน
เดียวนะครับอันนี้ก็เป็นทั้งหมดของทางนะ
ครับครับขอบคุณครับ
>> ขอบคุณท่านครับเดี๋ยวผมขออนุญาตไปต่อนะฮะ
เอ่อก็ต่อไปเดี๋ยวจะพาทุกท่านไปดูวิธีการ
แสดงตนยืนยันสิทธิ์เมื่อสิ้นสุดการรับ
บริการผ่านผ่าน FVS นะครับหรือ Face
verify  service นะครับก็คือผ่านไปหน้า
อันนี้เราไปทดลองจริงที่ร้านที่ร้านมานะ
ครับก็ผมเรียนว่าอันนี้เราทำมาประมาณ 3-4
เดือนแล้วนะครับก็ทดสอบไม่ได้มีปัญหาอะไร
ช่วงแรกเราอาจจะไปเข้มนิดนึงแต่ว่าตอน
หลังเราไปปลดลงนะครับก็คือเดิมเราเราให้
กระพริบตาอ้าปากใส่เอ่อหน้าซ้ายหน้าขวา
มันเยอะไปก็ท่านเลขาก็ให้ปรับลงเหลือแค่
กระพริบตานะครับซึ่งจะมีประมาณขั้นตอน
ประมาณสัก 2 วินาทีที่ลองทดสอบช่วงแรกเรา
ทำบน Android ไปนะครับก็หน่วยก็รีควสว่า
ต้องให้ซัพพอร์ตทั้ง Android และ Android
ซึ่งผมเรียนว่าหน่วยไม่ต้องไปซื้ออุปกรณ์
ใหม่นะครับเอาอุปกรณ์ที่ท่านมีอยู่นั่น
แหละครับมือถือของตัวเองหรือแม่แท็บเล็ต
ที่มีอะไรก็ได้นะครับเดี๋ยวข้างหน้าเนี่ย
จะมีการพัฒนาเพื่อให้ซัพพอร์ตเอ่อตัว
คอมพิวเตอร์ถ้าถ้าถ้าใช้คอมพิวเตอร์จะ
ต้องมีกล้องนะครับแต่ตอนนี้ขออนุญาตใช้บน
มือถือไปก่อนหรือแท็บเล็ตไปก่อนนะครับ
ซึ่งซัพพอร์ตทั้ง iOS และ Android นะครับ
ถัดไปนะฮะขั้นตอนของการยืนยันเอ่อเมื่อ
สิ้นสุดการรับบริการเนี่ยที่ผมบอกมี 2
วิธีนะครับตอนนี้ก็คือเป็นเฟซกับเป็น Line
ถัดไปเลยนะฮะ
ในเบื้องต้นนะครับการเข้าตอนแรกท่านต้อง
ไปดาวน์โหลดแอปพลิเคชัมาก่อนนะครับติด
ตั้งลงในมือถือตอนนี้ท่านลองโค้ดดูแล้ว
กันนะถ้าเป็น Android ก็ไปที่ Play  Store
นะครับถ้าเป็นเอ่อ Apple ก็ไป Apple
Store นะครับค้นหาคำว่า NHS  O  FBS ตาม
หน้าจอเนี่ยครับท่านค้นค้นมามันจะมีรูป
ตามด้านบนเนี่ยครับเป็นเป็นแอปแอปนึงอยู่
ในทั้งเอ่อ Apple แล้วก็ Google นะครับ
ท่านก็ดาวน์โหลดนะครับเมื่อดาวน์โหลด
เสร็จไปหน้าถัดไปเลย
เมื่อดาวน์โหลดเสร็จขั้นตอนที่สำคัญที่ผม
บอกไปเมื่อกี้ครับถ้าท่าน
ตัวบบุคคลที่ผมบอกไปอ่ะครับ
ในวัน soft  service เรียบร้อยแล้วไอ้
ระบบโปรแกรมมันจะเช็คจากระบบนั้นแหละครับ
ว่าท่านมี User
พาเวิร์ดอยู่ในระบบนั้นมั้ยอันที่ 1 อัน
ที่ 2  User passเวิร์ดนั้นที่เป็น
วิชาชีพนั้นเชื่อมกับสภาวิชาชีพเรียบร้อย
แล้วมยถ้าใช่ 2 ขั้นตอนนี้ท่านจะเข้าสู่
ระบบ Face  Recognition ได้นะครับถัดไปนะ
ฮะ
เมื่อเข้าสู่ได้นะครับอ่านี้นะครับพอ
ดาวน์โหลดไปมันจะขึ้นหน้าจออยู่ซ้ายมือ
เห็นมั้ฮะเข้าระบบด้วย OSS นั่นหมายความ
ว่าระบบ OneST  Service ที่ผมพาทำเมื่อ
สักครู่นั่นแหละครับเมื่อท่านเข้ามาได้ก็
จะมาเข้าสู่หน้าจอนี้ถัดไปนะฮะการทำเฟซ
เนี่ยครับเราอำนวยความสะดวกให้ท่าน 3 แบบ
แบบ
แรกก็คือว่าถ้าท่านบอกว่าเฮ้ยเสียบบัตร
ยังสะดวกอยู่ท่านอาจจะต้องใช้ไอ้ตัวเสียบ
บัตรเสียบกับมือถือหรือแท็บเล็ตนะครับ
ซึ่งอันนี้ผมผมหมายถึงคนที่มีอยู่เดิมนะ
ครับไม่ได้บอกให้ไปซื้อนะครับเดี๋ยวจะบอก
ว่าสวช.ให้ลงทุนเยไม่จำเป็นนะครับถ้าท่าน
มีอยู่แล้วท่านก็เสียบกับมือถือหรือ
แท็บเล็ตเพื่อจะเอาบัตรประชาชนมาเสียบ
ท่านจะได้ไม่กรอกไม่ต้องกรอกเลขบัตรประชา
ชนอันนั้นวิธีที่ 1 สำหรับการทำเฟซนะครับ
วิธีที่ 2 ก็คือว่าถ้าท่านบอกไม่เอา
ดีกว่าก็กดปุ่มกรอกข้อมูลคีย์inินั่นนะ
ครับท่านกดไปมันจะให้ใส่เลข 13 หลักของ
ประชาชนนะครับก็ทำได้เช่นเดียวกันนั่นคือ
วิธีที่ 2 วิธีที่ 3 คือบอกอืมเบดKey์
ท่านก็เปิดกล้องกดปุ่มที่ 3 ถ่ายรูป OPR
ฮะท่านเปิดกล้องกดตรงนั้นแล้วเปิดมันจะ
เปิดกล้องนะครับเปิดกล้องเสร็จท่านก็ถือ
บัตรประชาชนของใครอ่ะแล้วเอาให้มันอ่าน
มันจะอ่านเลขบัตรประชาชนให้อัตโนมัติอัน
นี้เป็นวิธีที่ 3 เพราะฉะนั้นผมยังยืนยัน
นะไม่ได้ให้ไปลงทุนไปซื้อไอ้การ์ดนั้นมา
นะถ้ามีอยู่เอามาใช้แต่ถ้าไม่มีก็คียอิน
หรือไม่ก็เปิดกล้องถ่ายรูปไอ้ทำ OCR เรา
ทำให้ท่านทั้ง 3 วิธีครับแล้วแต่ท่าน
สะดวกจะเอาแบบไหนก็ได้อันนี้คือหน้าหน้า
จออันแรกที่จะทำเฟซนะครับถัดไปนะฮะ
โอเคเนี่ยฮะอันนี้คืออันแรกเลยท่านเลือก
กดคีย์เลข key  in นะท่านจะมันจะขึ้นแป้น
พิมพ์มาให้ท่านก็กดไป 13 หลักนะครับอัน
นี้ไม่ต้องไปซื้ออุปกรณ์อะไรเพิ่มนะบนมือ
ถือหรือแท็บเล็ตท่านก็กรอกไปเสร็จแล้ว
ท่านกดตรวจสอบสิทธิ์นะครับ
ตอต่อไปเลยฮะพอกดตรวจสอบสิทธิ์ปึ๊บมันก็
จะปรากฏมาให้ท่านว่าเนี่ยสิทธิ์ของคนคน
เนี้ยคือสิทธิ์อะไรนะครับก็เลือกรับ
บริการนะครับว่าเค้ารับบริการอะไรนะครับ
หลังจากนั้นต่อเลยฮะเอ้ยถอยๆใจเย็นๆนะอ่า
โอเคมันจะมีอันนึงที่นะครับขออธิบายประชา
ชนนิดนึงว่าเอ่อเราจะต้องเก็บรวบรวมตามกฎ
หมายเลยนะครับปกตินะครับแล้วก็เริ่มสแกน
ใบหน้าถัดไปฮะ
โอเคเมื่อขั้นตอนเนี้ยครับท่านต้องเปิด
กล้องเอ่อมันจะเปิดกล้องให้อัตโนมัติแล้ว
ท่านก็เอากล้องไปสแกนที่หน้าประชาชนนะ
ครับคุยกับเนิดนึงบอกต้องสแกนหน้าเนาะสจ.
ต้องยืนยันการรับบริการ
มันจะใช้เวลาประมาณ 2 วินาีเพราะฉะนั้น
การสแกนเนี่ยท่านดูไอ้ตรงข้างบนนิดนึงนะ
ครับที่มันเขียนว่ากระพริบตามันจะมีคำแนะ
นำอ่ะครับว่าให้ท่านทำอะไรหมายถึงว่าบอก
ให้ประชาชนทำอะไรเช่นบอกว่าให้กระพริบตา
ก็กระพริบตา 2 วินเสร็จทำตามคำสั่งอ่ะ
ครับผมเรียกว่า
Lifen  Check ก็คือว่าไม่ได้เป็นรูปนิ่ง
อ่ะต้องเป็นการเคลื่อนไหวนะครับไม่งั้น
งั้นเดี๋ยวจะมีปัญหาว่าเอารูปมาใส่แทนมัน
ไม่ได้นะฮะมันต้องมีชีวิตเขามีชีวิตหมาย
ถึงประชาชนก็ต้องเคลื่อนไหวอ่ะเพราะติดคน
ไม่อยู่เฉยๆอยู่แล้วอย่างน้อยก็ต้องฮิบตา
นะครับเมื่อมันจะใช้เวลาประมาณ 2 วินาที
ครับเมื่อทำสำเร็จนะครับดูตรงแถบสี
น้ำเงินนะครับถ้าเกิดว่าระบบแจ้งเอ้เช่น
พิตตา 2 ครั้งแถบด้านบนมันจะเปลี่ยนเป็น
สีน้ำเงินนะครับแล้วบอกว่าใบหน้าอยู่
ตำแหน่งพร้อมถ้าไม่พร้อมมันจะไม่เป็นสี
น้ำเงินนะมันจะเป็นสีแดงนะครับข้อความ
เตือนมันก็จะแจ้งแนะนำคือผมอธิบายขั้นตอน
ละเอียดนะครับแต่เวลาทำจริงอ่ะถ้าคนเคยทำ
จะรู้ว่ามันแป๊บเดียวนะครับประมาณ 2
วินาทีแล้วก็อีกอันนึงที่จะเป็นอุปสรรคนะ
ครับประเด็นแรกอยู่ในที่สว่างหน่อยถ้ามืด
มันก็ไม่เห็นหน้านึกออกมั้ยครับมันก็ไม่
รู้ว่าเป็นใครแล้วมันเดี๋ยวเดี๋ยวเทียบ
กับทะเบียนราฎไม่ได้อันที่ 2 พยายามอย่า
ให้มีใครไปอยู่ข้างหลังเค้านะนึกออกมั้ย
ครับบางทีเดี๋ยวไปต่อคิวกันยาวแล้วมีคน
อยู่ข้างหลังมันจะมันจะdetทคหน้าคนข้าง
หลังด้วยอ่ะเสร็จแล้วเวลามันส่งหน้าไป
เทียบที่ทะเบียนราชยมันจะบอกว่าไม่ได้นะ
ครับเพราะฉะนั้นผมฝากนิดนึงว่าอันนี้เป็น
ข้อควรระวังแต่ท่านไปลองดูนะครับตอนนี้
ท่านโหลดลองกับคนไข้เลยยังได้เลยนะครับก็
มันจะได้รู้ว่าเออมันไม่ได้ยุ่งยากอย่าง
ที่คิดตอนแรกผมก็คิดว่ามันจะยุ่งยากเพิ่ม
ขั้นตอนไอ้เสี่ยบัตรต่างหากยากกว่านี้อีก
ครับผมบอกได้เลยทีนี้ไม่ต้องคนไข้
คนไข้ไม่จำเป็นจะต้องถือบัตรประชาชนมา
เพียงแต่ถ้าเกิดเ้ามีเลข 13 หลักเมื่อกี้
ที่มีคำถามเยอะๆเยอะแยะอ่ะครับว่าเฮ้ยคน
ไข้ไม่สะดวกไม่มีแอปก็เดินเข้ามาฮะแล้วก็
บอกเลข 13 หลักแล้วก็สแกนหน้าเลยก็ใช้
บริการได้แล้วครับหรือแม้กระทั่งท่านไป
ที่บ้านของไพ่อ่ะท่านไปขอบัตรประชาชนทีม
บางทีคลิปมันไม่อ่านนู่นนี่ท่านก็ใช้มือ
ถือของท่านน่ะแกนนี่เงินถ้าโดยส่วนตัวผม
คิดว่ามันสะดวกกว่าเดิมด้วยซ้ำนะครับ
เพราะว่าที่ผ่านมาก็มีปัญหาบัตรไม่อ่าน
บัตรนู่นบัตรนี่ทั้งหลายอันนี้ไม่ได้มี
ปัญหาเราไม่ได้เราไม่ได้ไปเน้นเรื่องบัตร
แล้วนะครับถัดไปฮะ
ถ้าสำเร็จ
จะยิ้มนะครับยืนยันสำเร็จมันจะขึ้นว่ายืน
ยันสำเร็จเห็นมั้ยฮะเรียบร้อยแล้วครับแค่
นี้แหละแล้วก็เรากดปุ่มยืนยันยืนยันกัน
เรียบร้อยนะครับแต่ตรงนั้นน่ะพอสดเอ่อกด
ปุ่มต่อไปนิดนึงครับถ้าเกิดยืนยันใบหน้า
อ่านนี้ยืนยันไม่สำเร็จมันจะขึ้นกากบาท
แดงๆต้องต้องพยายามใหม่นะครับแสดงว่า 1
แสงอาจจะไม่ดี 2 ยืนคนไปยืนข้างหลังหรือ
เปล่า 3 ได้ทำตามที่มันแนะนำเปล่ามันบอก
ให้พริบตาก็คือพริบตานะครับถ้าไม่ได้ทำ
หรือว่าหน้ามันอยู่ในเฟรมหรือเปล่าผมว่า
ทุกคนน่าจะคุ้นเคยนะถ้าเกิดใช้คนละครึ่ง
เนี่ยครับมันจะมีการสแกนพวกนี้แหละถ้า
หน้าไม่อยู่ในเฟรมอยู่ไกลเกินไปมันจะบอก
ให้เข้ามาใกล้ๆคือมันจะมีคำแนะนำอยู่ใน
เฟซอ่ะครับตอนที่ท่านทำเฟซท่านก็ช่วยทำ
ตามที่มันแนะนำนิดนึงนะครับมันก็จะผ่าน
มันไม่ได้ยากอะไรถ้าไม่ได้ก็กลับไปอีกที
นึงนะครับไปลองใหม่ถัดไปนะครับ
ถัดมาเมื่อสแกนเสร็จก็ต้องอ่านอ่านรานะ
ครับหรืออนุญาตที่จะเก็บโลคชนะครับเราจะ
เก็บตัวแรดลองของการทำเฟซตรงนั้นไว้ด้วย
นะครับก็ช่วยเอ่อหากไม่แจ้งมันไม่ได้แจ้ง
เตือนตรงนี้ให้ท่านไปตั้งค่าตรงแอปนะครับ
ของของหน่วยนะครับเพื่อตรวจสอบการอนุญาต
การเข้าถึงที่ตั้งนิดนึงเพราะเราจะเก็บ
เอ่อรัดลองของการทำเฟซวันนั้นด้วยนะครับ
ถัดไปฮะ
โอเคเนี่ยครับมันก็จะขึ้นแล้วท่านไม่ต้อง
ไปทำอะไรหรอกครับเดี๋ยวมันทำตามขั้นตอน
มันไปถัดไปนะฮะ
โอเคอันนี้คือกรณีเฟสนะครับถัดไปเลยฮะ
ก็อันนี้เรียกว่าถ้าทำตามเนี้ยสุดท้ายมัน
คือเก็บไอ้ตัวแลองนะครับก็สำเร็จเป็นรูป
หน้ายิ้มสีเขียวจบแล้วครับขั้นตอนการทำ
เฟซคราวนี้อีกอันนึงการทำผ่าน Line  Line
สมช.นะครับตอนนี้เรายังไม่เปิดนะรอวันที่
7 นิดนึงนะครับแล้วเราจะเปิดให้ท่านทด
ลองเพราะเราจะเริ่มจริงวันที่ 12 ถัดไป
เลยฮะเมื่อ Line นี่ไม่ได้ยุ่งยากอะไรนะ
ครับ 4 ขั้นตอนของหน่วยบริการก็คือ 1
ท่านไปจัดการ reactivate ให้เรียบร้อย 2
ก็สร้าง QR ซึ่ง QR นี้เป็นไดนามินะครับ
ไม่ใช่หมายถึง QR ประจำของท่านใช้ตลอด
ชีวิตไม่ใช่นะฮะท่านกดกดตอนที่คนไข้มา
นั่นแหละท่านกด QR ของท่านใน Line แล้ว
ประชาชนก็จะไปกดของเค้าเป็นเปิดกล้องแล้ว
ก็สแกนเหมือนท่านใช้คนละครึ่งเป๊ะเลยครับ
สแกนสำเร็จก็จบนะครับอันนี้เรียกว่าผ่าน
Line นะครับถัดไปฮะในส่วนของประชาชน
อย่างที่ผมบอกเห็นมั้ยฮะเค้ายืนยันตัวตน
ผ่านทีนี้นู่นนี่เรียบร้อยแล้วก็สแกน QR
นะฮะเขาจะเป็นคนสแกนนะประชาชนเป็นคนสแกน
หน่วยเป็นคนกด QR แล้วก็ยืนยันเรียบร้อย
ทำรายการสำเร็จก็อันนี้ก็จบขั้นตอนอันนี้
ก็จะง่ายๆสำหรับ Line ถัดไปฮะโอเคเพราะ
ฉะนั้นเอ่อทั้งหมดของการเอ่อยืนยันการ
เข้ารับบริการก็จะเป็นขั้นตอนประมาณนี้นะ
ครับในส่วนของหน่วยกับในส่วนของเ่อประชา
ชนแต่สำหรับหน่วยที่ยัง reactivate ไม่
เสร็จมันจะเข้ามาหน้า Line นี้ไม่ได้นะ
ครับตอนนี้ต้อง reactivate ให้เสร็จเรา
ถึงจะอนุญาตให้ท่านเข้ามาใน Line
ตรงนี้เพราะว่าข้อมูลที่สำคัญที่อยู่ใน
วัน serv ที่ผมบอกการateคือต้องรู้ให้ได้
ว่าบุคลากรที่จะเข้ามาในระบบอันเนี้ยจะ
ให้บริการเนี่ยเป็นใครวิชาชีพอะไรถ้าเรา
เช็คกับสภาวิชาชีพไม่ได้เราอนุญาตให้เข้า
ระบบไม่ได้เพราะว่าไม่งั้นเราจะมีปัญหา
เรื่อง PDPA ถัดไปนะฮะ
โอเคอันนี้อันนี้อันนี้เป็นขั้นตอนผม
อธิบายไปแล้วต่อไปเลยนะฮะ
โอเคอันนี้สำหรับคนที่อายุต่ำกว่า 15 ปี
เนาะที่ใช้ไineผมอธิบายไปแล้วถัดไปเลยฮะ
โอเคก็นี่เป็นหน้าจอที่ผมเรียนไปแล้วนะ
ครับว่าเดี๋ยวถ้าคน deactivate เสร็จแอด
Line สวช.มันจะมีหน้าจอที่เรียกว่า
เคดาวนเคดาวนที่ว่าเมันจะมีเวลานะนี่ผม
ไม่ได้แคปมาตอนนี้เหลือประมาณ 8 วันกี่
ชั่วโมงไม่รู้ถึงวันที่ 7 นะครับถัดไปนะ
ฮะ
โอเค
ผมอยู่ตรงนี้ต่อว่าเดี๋มีพันธมิตรอีก 2
ส่วนนะครับคือฝั่ง BI สถาบันข้อมูลขนาด
ใหญ่นะครับกับทางธนาคารกรุงไทยนะครับที่
ดูเรื่องเป๋าตังค์เดี๋ยวผมจะให้เขาอธิบาย
วิธีการดูประวัติสำหรับประชาชนนะครับหรือ
ถ้าประชาชนเอามือถือให้ท่านดูท่านก็
สามารถดูประวัติการรับบริการของเขาได้นะ
ครับผ่านแอปพลิเคชัเป๋าตังค์นะครับขอ
อนุญาตก๊อปแชร์แล้วเดี๋ยวเชิญทาง BDI เลย
ครับแล้วก็ต่อด้วยทาง KTB เลยนะครับ
ขอบคุณมากครับ
>> ขอบคุณค่ะสวัสดีค่ะเอ่อสวัสดีทางสปสช.นะ
คะแล้วก็หน่วยนวัตกรรมทุกท่านนะคะเอ่อ
น้องฝนนะคะผู้อำนวยการเฮลิจากสถาบันข้อ
มูลขนาดใหญ่องค์การมหาชนนะคะเอ่อวันนี้จะ
มาอธิบายเกี่ยวกับเอิ่มวิธีการในการดู
ประวัติการรักษาผ่านตัวระบบนะคะแล้วก็
เป่าตังค์สำหรับประชาชนนะคะขออนุญาตแชร์
สกรีนนะคะ
ค่ะเอ่อขออนุญาตปูพื้นคร่าวๆนะคะสำหรับ
ตัวระบบ Heink ค่ะตัวระบบ Heink จะเป็น
ระบบเอิ่ม HE นะคะก็คือ Health
Information  Exchange นะคะเพื่อที่จะ
อ่าเป็นระบบที่เอ่อสามารถนะคะทำการเชื่อม
ประวัตินะคะการให้บริการหรือว่าการรักษา
จากหน่วยบริการนะคะไม่ว่าจะเป็นของโรง
พยาบาลของคลินิกนะคะจะเป็นร้านยาคลินิก
ธันคลินิกพยาบาลนะคะเราก็อ่าสามารถที่จะ
เชื่อมโยงข้อมูลประวัติการรักษาเข้ามาใน
ระบบได้นะคะโดยนะคะเราสามารถนะคะที่จะส่ง
ประวัติการรักษาตัวเนี้ยค่ะไปให้บุคลากร
ทางการแพทย์นะคะที่ให้บริการอยู่ประจำ
หน่วยบริการเนี่ยสามารถที่จะดูประวัติการ
รักษาได้นะคะซึ่งปัจจุบันเอิ่มวิชาชีพนะ
คะที่เราสามารถส่งประวัติการรักษาไปให้ดู
ได้นะคะก็จะมีทางแพทย์ทันธแพทย์อ่าเภสันะ
คะนักเทคนิคการแพทย์แล้วก็นักกายภาพนะคะ
ในส่วนของทางอ่าพยาบาลนะคะแล้วก็เอ่ออ่า
แพทย์แผนไทยเนี่ยกำลังดำเนินการในการ
ประสานฐานเรื่องของการเชื่อมต่ออ่าฐานข้อ
มูลกับทางสภาวิชาชีพนะคะเพื่อทำการยืนยัน
ตัวตนนะคะอ่าทั้งนี้ถ้าเกิดว่าหน่วยถ้า
เกิดว่าหน่วยบริการไหนเช่นพยาบาลนะคะได้
มีการอ่า reactivate นะคะอ่าข้อมูลของ
ท่านกับตัวระบบ OSS แล้วนะคะแล้วก็มีการ
ยืนยันกลับมาจากทางสภาพยาบาลแล้วเนี่ยเรา
ก็จะมีการเชื่อมต่อถันข้อมูลกับทาง One
Stop  Service ของทางสปช.นะคะแล้วก็
สามารถที่จะเปิดให้ท่านเนี่ยสามารถที่จะ
ดูประวัติการรักษาของคนไข้ผ่านตัว AMET
ได้นะคะเช่นเดียวกันกับทางแพทย์แผนไทยนะ
คะแต่ว่าทั้งนี้ทั้งนั้นทางตัวเิ่งเองเรา
ก็ดำเนินการในการที่จะเข้าไปประสานกับทาง
อ่าสภาวิชาชีพอยู่นะคะในการที่จะจัดทำฐาน
ในการเชื่อมเชื่อมโยงแล้วก็ระบุแล้วก็ยืน
ยันตัวตนนะคะของของวิชาชีพนะคะค่ะแล้วก็
นอกจากที่เราจะสามารถนะคะอ่าส่งประวัติ
การรักษาไปให้กับทางอ่าเจ้าหน้าที่
วิชาชีพนนะคะแต่ละวิชาชีพสามารถดูประวัติ
การรักษาได้นะคะก็สามารถที่จะคืนประวัติ
นะคะไปให้กับประชาชนของอ่าสามารถดู
ประวัติตัวเองได้นะคะณปัจจุบันเนี่ยอ่า
ถ้าเกิดว่าใครมีเป่าตังค์นะคะก็สามารถดู
ผ่านเป่าตังค์ได้นะคะแต่ถ้าเกิดว่าใครใช้
แอปอื่นนะคะเช่นของมกทม.นะคะของของเอิ่ม
ทางรัฐนะคะก็สามารถที่จะดูประวัติการ
รักษาผ่านตัวแอปพลิเคชันได้แต่ว่าแนะนำ
ง่ายๆนะคะท่านอาจจะมีแอปเป่าตังค์อยู่
แล้วก็แนะนำให้เข้าดูผ่านเป่าตังค์นะคะ
เดี๋ยวอ่าทางกรุงไทยก็จะมาเล่าให้ฟังว่า
สามารถดูประวัติการรักษาผ่านทางเป่าตังค์
ได้ยังไงนะคะแต่ว่าเดี๋ยวในฝั่งเราก็จะ
เอ่ออธิบายวิธีการเข้าไปดูประวัติการ
รักษาผ่านตัวนะคะซึ่งประวัติการรักษาที่
เอิ่มสามารถดูได้นะคะก็จะสามารถดูได้ทั้ง
ประวัติข้อมูลทั่วไปประวัติแพ้ยาประวัติ
การจ่ายยานะคะประวัติผลแลบนะคะประวัติ
หัดถการนะคะอ่าประวัติอ่าผล sumary นะคะ
ภาพถ่ายเเrต่างๆก็สามารถที่จะดูประวัติ
การรักษาได้นะคะแต่ว่าสำหรับบางหน่วย
บริการเนี่ยอ่าถ้าเราเชื่อมฐานข้อมูลจาก
ทางสพช.ก็จะเป็นประวัติการเบิกจ่ายซึ่งก็
จะมีประวัติอ่าเอ่อไม่ได้มีประวัติพยานะ
คะแต่ก็จะมีประวัติว่าจ่ายยาอะไรเคยเคย
เจาะแลบอะไรมาก็เป็นข้อมูลเบื้องต้นนะคะ
ที่หน่วยบริการสามารถที่จะใช้ประกอบในการ
พิจารณาการให้บริการแล้วก็การรักษาให้กับ
คนไข้ได้นะคะแล้วก็นอกจากนี้ในฝั่งของตัว
เลingเองเนี่ยเราก็มีการส่งข้อมูลประวัติ
นะฮะการรักษาเนี่ยไปยังระบบการเบิกจ่ายนะ
คะให้กับทางสปอตชopเพื่อใช้ในการตรวจสอบ
นะคะก่อนจ่ายเพื่อให้เกิดความรวดเร็วนะคะ
ในกรณีบางกรณีที่ทางเอ่อผู้ตรวจจ่ายเนี่ย
อาจจะไม่มั่นใจนะคะแล้วก็เดิมทีอาจจะมี
การติดอยู่เนี่ยอ่าก็สามารถที่จะดู
ประวัตินะคะการรักษาผ่านตัวระบบ healing
ได้อันนี้ก็จะเพิ่มประสิทธิภาพในเรื่อง
ของการเบิกจ่ายแล้วก็ความรวดเร็วนะคะใน
เรื่องของการจ่ายเงินให้กับทางหน่วย
บริการได้ด้วยนะคะสำหรับหน่วยบริการไหน
ที่มีการเชื่อมข้อมูลกับheลินะคะค่ะ
สำหรับจำนวนหน่วยบริการนะคะที่มีการ
เชื่อมโยงกับตัวHeลิแล้วเนี่ยอ่าณ
ปัจจุบันเนี่ยเนี่ยอ่าถ้าเป็นโรงพยาบาลนะ
คะหลักๆจะอยู่นอกสังกัดกระทรวงสาธสุขซะ
เป็นส่วนใหญ่นะคะเอ่อเชื่อมไปแล้วประมาณ
300 กว่าโรงนะคะไม่ว่าจะเป็นโรงพยาบาล
มหาลัยโรงพยาบาลค่ายต่างๆนะฮะของทหารนะคะ
แล้วก็ในกทม.แล้วก็หน่วยนวัตกรรมนะคะ
ปัจจุบันหน่วยนวัตกรรมเนี่ยไม่ว่าจะเป็น
คลินิกพยาบาลร้านยานะคะคลินิกกายภาพนะคะ
คลินิกทันซึ่งเน้นคราวนะคะก็สามารถเชื่อม
โยงได้แล้วนะคะประมาณ 8,000 กว่าแห่งแล้ว
ก็ตอนนี้นะคะเราอยู่ระหว่างดำเนินการนะคะ
ในการเชื่อมข้อมูลตรงกับฐานสปสช.นะคะนั่น
หมายความว่าหน่วยบริการที่อ่ายังไม่ได้
เชื่อมณตอนนี้นะคะเช่นแพทย์แผนไทยหรือโรง
พยาบาลในกระทรวงสาธารสุขบางแห่งนะคะแล้ว
ก็อ่ารพสต.เนี่ยเราจะเชื่อมข้อมูลไปที่
ฐานข้อมูลการเบิกจ่ายนะคะของสปสช.นะคะ
ท่านก็จะสามารถที่จะดูประวัติการรักษานะ
คะทั่วประเทศได้เลยนะคะอ่าจากตัวระบบ
เลลิงได้เลยนะคะข้อมูลอ่าเบื้องต้นเนี่ย
อ่าเพียงพอนะคะสำหรับการดูว่าคนไข้เคยได้
รับยาอะไรเคยเจาะแลบอะไรนะคะใช้ประกอบการ
พิจารณาการรักษาแล้วก็บริการได้นะคะอัน
นี้ก็จะเป็นภาพรวมของตัวระบบ Heink ค่ะ
อ่าต่อไปจะขออนุญาตนนะคะโชว์อ่าการเปิดดู
ประวัตินะคะการรักษาของตัวระบบHeลinkผ่าน
ตัวนะคะซึ่งขั้นตอนก็จะง่ายๆนะคะจะขอ
อนุญาตให้กับทางช่วยแชร์สกreนอ่าหน้าตัว
ระบบของจริงให้ด้วยได้มั้ยคะ
เดี๋ยวขออนุญาตเอ่อโทรหาคนไข้จริงอันนี้
เป็นข้อมูลของคนไข้จริงนะคะที่อ่าเราจะ
สาธิตการดูประวัติการรักษานะคะเดี๋ยวสัก
ครู่นะคะฮัลโหลค่ะน้องไอซ์รบกวนสแตนบายกด
ให้ความยินยอมให้ด้วยนะคะค่ะได้ค่ะ
ตัวตัวนี้นะคะก็คือหลังจากที่นะคะอ่าคน
ไข้เอ่ออ่านะคะอ่าหน่วยบริการเนี่ยเปิดลง
ทะเบียนคนไข้เรียบร้อยเข้าไปรับเข้าเตียง
เรียบร้อยนะคะก็จะเปิดเข้ามาที่หน้านี้นะ
คะพอเปิดมาที่หน้านี้เสร็จเนี่ยอ่าท่านนะ
คะถ้ากรณีที่นะคะต้องการนะคะดูประวัติการ
รักษาของคนไข้นะคะก่อนที่จะให้บริการ
เพื่อที่จะดูว่าคนไข้เคยได้รับยาอะไรมา
ก่อนนะคะแล้วก็มีประวัติการแพ้ยาอะไรมั้ย
มีผลแลบอะไรมั้ยถ้ากรณีจะจ่ายยาหรือจะจอด
แลบหรือทำหัตรการอะไรอื่นๆเนี่ยอ่ามีข้อ
คอนเซิร์นอะไรมั้ยเกี่ยวกับประวัติการ
รักษาคนไข้เพราะบางครั้งคนไข้อาจจะจำไม่
ได้นะคะว่าตัวเองเคยเข้ารับการรักษา
บริการอะไรพอมาถึงหน้านี้นะคะอ่าท่านก็
แค่กดไปที่ปุ่ม Heink ค่ะรบกวนกดไปที่
ปุ่มHeลinkนะคะพอกดไปที่ปุ่มHeลinkนะคะก็
จะขึ้นมานะคะว่าอ่าเภสัชกรนะฮะชื่ออะไรนะ
คะ 2 ก็คือจะเห็นประวัติเลื่อนขึ้นไปข้าง
บนนิดนึงนะคะค่ะก็จะเห็นประวัติน่ะนะคะ
ว่าคนไข้ชื่ออะไรเลขบัตรประชาชนอะไรนะคะ
เสร็จแล้วเลื่อนลงมาข้างล่างนะคะค่ะข้าง
ล่างนี้นะคะอันนี้เป็นข้อมูลประวัติคนไข้
จริงนะคะที่เรามีการเชื่อมข้อมูลประวัติ
การรักษามาแล้วนะคะได้ขออนุญาตคนไข้เรียบ
ร้อยแล้วในการที่จะสาธิตระบบนะคะอ่า
เลื่อนลงมาข้างล่างเนี่ยท่านจะเห็นว่าจะ
เห็นประวัตินะคะในการเข้ารับบริการของคน
ไข้เนี่ยในหลายๆแห่งซึ่งอันเนี้ยเป็น
ประวัติที่ทางเิ่งเราได้เชื่อมโยงข้อมูล
เข้ามาแล้วนะคะจะเห็นว่าจะเป็นสีเทานะคะ
แล้วก็เขียนว่า consent  require นะคะ
ซึ่งตัวเนี้ยค่ะเอ่อเราจะสามารถดูประวัติ
ของคนไข้ได้นะคะก็ต่อเมื่อคนไข้ให้ความ
ยินยอมนะคะวิธีการง่ายๆนะคะก็คือเลื่อน
ขึ้นไปข้างบนนะคะท่านจะเห็นปุ่มที่เขียน
คำว่าขอความยินยอมคนไข้นะคะก็แจ้งคนไข้
นิดนึงว่าจะขอดูประวัติการรักษาเนื่องจาก
ว่าประวัติการรักษาเป็น sensitive  data
นะคะต้องขอความยินยอมคนไข้ทุกครั้งนะคะ
ถ้าแจ้งเรียบร้อยแล้วคนไข้ยินยอมนะคะก็ขอ
กดปุ่มนะคะให้ความยินยอมนะคะค่ะกดๆเลยค่ะ
พอกดนะคะให้ความยินยอมเสร็จนะคะ
เดี๋ยวรอระบบขึ้นนิดนึงนะคะ
อ่ะนะคะระบบก็จะเขียนว่าคำร้องขอความยิน
ยอมเนี่ยจะส่งผ่านไปที่เป๋าตังค์นะคะ
เนื่องจากว่าคนไข้เนี่ยเคยให้ความยินยอม
ผ่านเป่าตังค์มาแล้วนะคะก็จะเด้งไปที่
เป่าตังค์นะคะแต่ว่าเดี๋ยวถ้ากรณีที่เป็น
อ่าเบอร์โทรเนี่ยเดี๋ยวจะสาธิตอีกระบบนึง
ให้ดูนะคะถ้าคนไข้นะคะที่ไม่เคยที่จะให้
ความยินยอมเลยผ่านตัวเป่าตังค์มาก่อนหน้า
นี้นะคะก็สามารถที่จะขอความยำคนไข้ได้
ผ่านตัวเบอร์มือถือนะคะกรณีนี้นะคะก็คือ
พอกดไปปุ๊บเนี่ยอ่าแอปก็จะเด้งไปที่คนไข้
นะคะเดี๋ยวคนไข้ก็จะกดให้ความยินยอมเข้า
ใจว่าทางอ่าน้องน้องไอหน้าจะให้ความยิน
ยอมไปแล้วนะคะกดตกลงได้เลยนะคะ
นะคะพอกดปลดตกลงเสร็จปุ๊บนะคะข้อมูลก็จะ
ขึ้นมานะคะเราก็กดๆขึ้นไปอ่าข้อมูลก็จะ
หมุนๆอย่างเงี้ยนะคะแล้วก็จะขึ้นเป็นสีนะ
คะก็จะขึ้นเป็นสีให้ดูนะคะวิธีการนะคะที่
จะดูประวัติการรักษาก็คลิกตรงดรอปดาวข้าง
ล่างลงมานะคะเราก็จะเห็นแล้วนะคะว่าคนไข้
เนี่ยเคยได้รับยาอะไรมาก่อนนะคะซึ่งใน
ส่วนของเภสัเองณตอนนี้ค่ะจะสามารถดูได้
แค่ประวัติยานะคะเลื่อนลงมาข้างล่างอีกก็
ได้นะคะว่าในแต่ละวิสิตนะคะก็จะเห็นว่าคน
ไข้เนี่ยเคยได้รับยาอะไรมาก่อนเลื่อนลงมา
ข้างล่างอีกก็ได้นะคะของศูนย์การสาสุขอ่า
ลงมาอีกลงมาลงมาข้างล่างเยอะๆเลยก็ได้ค่ะ
อ่าเลื่อนลงมาอีกก็ได้
อ่าโอเคอย่างเช่นเอ่ออ่าคลินิกนะคะที่คน
ไข้เคยเคยไปรับบริการเคยมีผลแลบด้วยนะคะ
ก็จะเห็นประวัติไวทอนนะคะต่างๆนะคะแล้วก็
อ่าลงมาข้างล่างอีกก็ได้ค่ะ
ผลแลบอ่าคลิกๆของจรัญคลินิกก็ได้ค่ะอัน
นี้ก็จะเห็นแล้วนะคะว่าคนไข้เนี่ยเคยได้
รับยาอะไรแล้วก็เคยเจาะแลบอะไรอย่างเงี้
เป็นต้นน่ะนะคะคลินิกก็จะสามารถเห็น
ประวัตินะคะการการรักษาของคนไข้ก่อนที่จะ
อ่าเข้ารับบริการได้นะค่ะอันนี้ก็จะเป็น
สเต็ปง่ายๆนะคะสำหรับอ่าการเข้าดูประวัติ
การรักษาของคนไข้นะคะผ่านตัวระบบHeลinkนะ
คะซึ่งอ่าถ้าเป็นกรณีที่นะคะ
ค่ะโอเคโอเคได้ขอบขอบคุณทางนะคะอันนี้ก็
จะเป็นสเต็ปง่ายๆนะคะสำหรับการดูประวัติ
การรักษาของตัวอ่าผ่านตัวระบบเลHeลinkนะ
คะเดี๋ยวขออนุญาตแชร์สกรีนอีกหน้าจอนึงนะ
คะ
เดี๋ยวอ่อทางทาง
เอ่อ Stop แชร์ก่อนก็ได้นะคะ
ค่ะอ่าแล้วก็สำหรับกรณีนะคะกรณีคนไข้นะคะ
ที่นะคะไม่ไม่มีไม่เคยให้คอนเซนกับทาง
เป๋าตังค์เลยนะคะวิธีการน่ะนะคะสำหรับการ
ขอคอนเซนคนไข้ที่ไม่เคยให้คอนเซนแล้วก็
ไม่เคยอ่ารู้จักHealลิมาก่อนนะคะแต่ว่า
เราต้องการขอความยินยอมคนไข้นะคะอ่าถ้า
เกิดว่าเราลงทะเบียนนะคะผ่าน process
ทั้งหมดและนะคะที่ทางอ่าท่านผู้ช่วย
ประเทืองแล้วก็ทางเล่าให้ฟังเนี่ยกรณีที่
คนไข้ไม่มีแอปเป่าตังค์นะคะก็สามารถที่จะ
ขอความยินยอมนะคะของคนไข้ผ่านตัว OTP ได้
นะคะตัวนี้เป็นหน้าจอทดสอบนะคะก็คือคลิก
เข้ามาขอความยินยอมนะคะพอคลิกเข้ามาขอ
ความยินยอมเนี่ยท่านก็แค่เพียงตรวจสอบ
เบอร์โทรศัพท์นะคะว่าเบอร์โทรศัพท์ตรง
เนี้ยตรงกับเบอร์มือถือของคนไข้นะคะที่
อ่ามีให้ไว้กับทางมยนะคะถ้าถูกต้องนะคะก็
ง่ายๆก็คือกดส่งตัว OTP นะคะพอกดส่ง OTP
เสร็จนะคะเดี๋ยวรอ OTP มาสักครู่นึงนะคะ
ตัวระบบ OTP นะคะอ่า OTP มาแล้วนะคะง่ายๆ
นะคะทางหน่วยบริการก็แค่กรอกนะคะเบอร์ OTP
นะคะที่คนไข้ได้รับไปที่เบอร์มือถือนะคะ
คนไข้ก็จะบอก OTP มานะคะ
นะคะพอกรอก OTP เสร็จปุ๊บนะคะก็กดยืนยิน
ยันนะคะแล้วก็กดยืนยันอีกครั้งนึงนะคะตัว
ระบบนะคะก็จะขึ้นประวัติการรักษามานะคะ
ท่านก็จะเห็นถ้าเกิดว่าคนไหนที่มีอาการ
เคยมีประวัติแพ้ก็จะเห็นตรงนี้นะคะว่าคน
ไข้เคยมีประวัติแพ้ยาหรือเคยได้รับวัคซีน
อะไรนะคะแล้วถ้าเกิดว่าเป็นเอ่อประวัติ
วิสิตท่านก็จะเห็นวิสิตล่าสุดที่คนไข้ไป
ไล่ลงมาจนวิสิตวิสิตสุดท้ายนะคะก็เหมือน
เดิมค่ะก็คือจะสามารถเห็นประวัติทั้ง
เรื่องของเคยไดแอคอะไรเคยได้รับการหัถการ
อะไรอ่าได้รับยาอะไรแล้วก็ผลแลบอะไรนะคะ
ก็สามารถที่จะคลิกดูประวัติตรงนี้ได้นะคะ
วิธีการดูประวัติอ่าผ่านตัวระบบ healing
ก็ง่ายๆนะคะไม่ได้มีความยุ่งยากอะไรนะคะ
แต่ว่าทั้งนี้ทั้งนั้นน่ะนะคะท่านจะดู
ประวัติการรักษาได้ 1 คือท่านต้องไป
อัปเดตนะคะรายชื่ออ่าหรือ reactivate นะ
คะชื่อของเจ้าหน้าที่ที่อยู่ในหน่วย
บริการเนี่ยในตัวระบบ OSS หรือว่าอ่า One
Stop  Service กับทางกับทางสปสช.นะคะ
แล้วก็เอิ่มอ่า AMET นะคะถ้าท่านมีฐานข้อ
มูลในตัว OSS นะคะแล้วก็ของ AMET นะคะก็
จะสามารถเข้ามาดูประวัติการรักษาผ่านตัว
ระบบHeลinkได้เลยนะคะแต่ถ้าเกิดว่ากรณี
ที่ไม่ได้นะคะท่านก็สามารถนะคะเข้าไปที่
เว็บไซต์หรือว่า Line นะคะของทางHeลink
ซึ่งมีแปะอยู่ในตัว Line ของตัวสปช.อยู่
แล้วนะคะแล้วก็สอบถามมานะคะเดี๋ยวเราจะ
ประสานในเรื่องของการเพิ่มรายชื่อท่าน
เข้ามาในระบบHeลinkนะคะแล้วก็อ่าท่านก็จะ
สามารถดูประวัติการรักษาผ่านตัวระบบ
Heลinkได้นะคะอันนี้ก็จะเป็นอ่า process
ง่ายๆนะคะแล้วก็เดี๋ยวขั้นตอนต่อไปจะเป็น
ในเรื่องของการดูประวัติการรักษานะคะของ
คนไข้เองนะคะในมือถือของเค้านะเดี๋ยวทาง
เป่าตังค์เค้าจะมาเล่าให้ฟังว่าสมมุติใน
กรณีหน่วยบริการไหนที่ไม่ได้ใช้นะคะแล้ว
อยากจะดูประวัติการรักษานะคะอ่าของคนไข้
นะคะก็จะสามารถดูผ่านมือถือคนไข้ได้ผ่าน
ตัวแอปเป่าตังค์นะคะอันนี้ก็จะเป็นอ่า
process การดูประวัติการรักษาของตัวระบบ
heลิทั้งหมดนะคะขอบคุณค่ะ
>> ขอบคุณขอปครับเดี๋ยวอีกอีกนิดนึงนะครับ
ใกล้จะจบแล้วเนื้อหาค่อนข้างเยอะจะเป็น
เรื่องของการที่คนไข้จะดูประวัติสุขภาพ
ผ่านเป๋าตังค์นะครับนะครับลิงก์ที่เชื่อม
กันอยู่ในแอปพลิเคชัเป่าตังค์นะครับขอ
อนุญาตเชิญทางธนาคารกรุงไทยนะครับขอบคุณ
ครับเชิญครับ
>> สวัสดีครับกับเรียนผู้บริหารทีมงานและ
กอล์ฟผู้เข้าร่วมประชุมทุกท่านนะครับวัน
นี้ทางกรุงไทยขออนุญาตแนะนำการใช้บริการ
บนแอปเป่าตังค์แล้วก็ในส่วนของกระเป๋า
สุขภาพครับผมตัว agenda ทั้งหมดหลักๆจะมี
อยู่ 3 ส่วนนะครับก่อนที่จะไปในส่วนของ
link ได้เนี่ยเราจะมีการสมัครแนะนำการ
สมัครใช้แอปเป่าตังค์ก่อนแล้วก็มีกระเป๋า
สุขภาพนะครับรวมถึงแนะนำการสมัครอีกครั้ง
นึงสำหรับผู้เข้าร่วมใช้สิทธิ์ที่ไม่ได้
มีการสมัครมาก่อนนะครับผมแล้วก็ส่วนที่ 4
จะเป็นการแนะนำการดูผลตรวจรักษาของinkนะ
ครับรวมถึงการขออนุมัติจากแพทย์รัแพทย์
ตามที่คุณน้ำฝนเล่าเมื่อสักครู่เดี๋ยวเรา
มีหน้าจอในฝั่งแอปขอตังค์ให้ดูด้วยครับ
แล้วก็ส่วนสุดท้ายเป็นช่องทางการติดต่อ
สอบถามข้อมูลเกี่ยวกับแอปเป๋าตังค์แล้วก็
กระเป๋าสุขภาพเพิ่มเติมครับมาในราย
ละเอียดแรกเลยนะครับขั้นตอนการสมัครใช้ผม
ขออนุญาตไปเร็วๆนิดนึงเพราะว่าส่วนใหญ่
ทุกท่านน่าจะมีการติดตั้งใช้อยู่แล้วนะ
ครับแต่ว่าเดี๋ยวคู่มือตัวนี้เนี่ยมีส่ง
ให้ในแชทอีกทีนึงครับก็ขั้นตอนการเตรียม
ตัวนะครับ 1 คือเรามีผู้ใช้อยู่ 2 กลุ่ม
ก็คือ Android แล้วก็ iOS สำหรับ Android
เนี่ยจะต้องเป็นเวอร์ชั่น 5.0 ขึ้นไปส่วน
iOS ขั้นต่ำจะอยู่ที่ 11.0  0 ขึ้นไปนะ
ครับขั้นตอนการเตรียมตัวก่อนการลงทะเบียน
1 มีบัตรประชาชนที่ยังไม่หมดอายุใช้
สำหรับการเรียนตัวตนนะครับ 2 เบอร์มือถือ
ที่อยู่ในเครื่องที่จะติดตั้งแอปพลิเคชั
ไว้สำหรับ OTP แล้วก็ผูกกับแอปเป่าตังค์
ขั้นตอนจะเริ่มที่เข้าที่ Apple  Store
หรือ Play  Store นะครับพิมพ์ค้นหาแอป
เป่าตังค์เลือกติดตั้งหรือคำว่า Get
สำหรับผู้ที่ตั้งเป็นภาษาอังกฤษนะครับตาม
รูปด้านขวาหรือถ้าไม่สะดวกค้นหาเนี่ย
สามารถที่จะสแกนคิ QR ด้านขวาบนเพื่อจะ
ติดตั้งแอปพลิเคชันเป่าตังค์ได้เลยจาก QR
นี้ครับวิธีการก็จะมีง่ายๆในส่วนแรกนะ
ครับก็คือเข้ามาจะเจอเงื่อนไขความยินยอม
เตรียมพร้อมการถ่ายบัตรประชาชนนะครับระบบ
จะเปิดกล้องแล้วก็ทำการถ่ายรูปบัตรประชา
ชนของท่านจะมีการนำตัวเลขหน้าบัตรมาพีฟิว
ให้ในสเต็ปที่ 4 ท่านสามารถพิมพ์เบอร์มือ
ถือแล้วก็จะมีการส่ง OTP นะครับเมื่อกรอก
ผ่านแล้วเนี่ยข้อมูลบนบัตรของท่านจะมาวาง
ไว้ให้ว่าคำนำหน้าชื่อนามสกุลท่านสามารถ
ที่จะพิมพ์เลขหลังบัตรนะครับเราจะมีการ
ตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลทั้งหมด
กระทรวงมหาดไทยนะครับกดถัดไปจะเข้าสู่การ
เงินตัวตนในสต็ป 7 มีให้เลือก 2  option
ครับสำหรับผู้ที่มีแอปพลิเคชในการใช้งาน
อยู่แล้วนะครับสามารถที่จะใช้pิของ
แอปพลิเคชในการเรียนตัวตนหรือผู้ที่ไม่มี
แอปพลิเคชักรุงไทย Next เนี่ยสามารถสแกน
ด้วยใบหน้าได้นะครับเดี๋ยวมาดูส่วนของตัว
A ที่เป็นสีส้มก่อนนะครับเมื่อกดเลือก
ตัว A ที่เป็นสีส้มแล้วเนี่ยกรุงไทย Next
ก็จะเปิดขึ้นมาท่านต้องกด P นะครับ 6
หลักเพื่อจะเข้าแล้วหน้านี้ก็จะมีการชี้
แจงว่าท่านกำลังจะยืนยันตัวตนด้วยกรุง TH
นะครับกดดำเนินการจะมีการส่ง OTP ไปที่
เบอร์มือถือที่ผูกไว้กับแอปกรุง TH กด P
OTP  6 หลักแล้วก็จะให้ตั้งค่า PIN ของ
แอปเป่าตังค์นะครับจะมีการยืนยันพิอีก 1
สต็ปกดทั้งหมด 2 ครั้งนะครับส่วนในสต็ป B
สำหรับผู้ไม่มีแอปพลิเคชกรุง TH นะครับ
เลือกเป็นสแกนใบหน้าก็จะมีคำแนะนำในการ
เตรียมตัวนะครับไม่ว่าจะอยู่ในที่ที่
เหมาะสมไม่มืดเกินไปการเตรียมใบหน้าให้
เข้ามาอยู่ในกรอบนะครับพยายามลืมตาให้
กว้างนะครับจะต้องเห็นตาจมูกปากชัดเจนไม่
สวมแว่นหรือหน้ากากอนามัยหรือหมวกนะครับ
แล้วก็เอาหน้าเข้ามาอยู่ในกรอบจะมี
แอtionัอยู่ด้านบนนะครับว่าให้คุณกระพริบ
ตาหรืออ้าปาก
ก็จะเป็นการทำยืนยันตัวตนด้วยใบหน้าเมื่อ
ยืนยันตัวตนสำเร็จจะมีการตั้ง pin เข้า
แอปเป่าตังค์ในสเต็ปที่ 10 และยืนยันพิใน
สเต็ปที่ 11 ครับ
แล้วก็หลังจากสมัครเสร็จเรียบร้อยก็จะ
เป็นการตั้งค่าทั่วไปนะครับว่าจะสแกนใบ
หน้าในการล็อกอินหรือใช้สแกนนิ้วใน
โทรศัพท์บางรุ่นแล้วท่านก็จะเจอเงื่อนไข
การใช้งานแอปเป่าตังค์รวมถึงพวก part
Marketing  consent ต่างๆนะครับท่าน
สามารถให้ความยินยอมในส่วนนี้ได้นะครับ
แล้วระบบก็จะตรวจสอบการสมัสมัครนะครับ
เมื่อสมัครเสร็จเนี่ยก็จะสามารถเข้าใช้
งานแอปเป่าตังค์ได้แต่ในกรณีที่ท่านเจอ
ปัญหาว่าเช่นสแกนใบหน้าไม่สำเร็จก่อข้อ
มูลแบบประชาชนใหม่อีกครั้งสมัครไม่สำเร็จ
หรือสแกนใบหน้าเกินจำนวนครั้งที่กำหนดนะ
ครับผมมีคำแนะนำแนบมาให้ในเอกสารด้วยว่า
ท่านควรจะทำอย่างไรต่อไปหรือจะต้องไปติด
ต่อที่สาขาธนาคารกรุงไทยเป็นต้นครับ
ต่อมานะครับเมื่อเข้ามาในแอปเป่าตังค์ได้
แล้วเนี่ยถ้าท่านมาที่กระเป๋าสุขภาพนะ
ครับปัจจุบันเราเป็นแถบที่ 5 เลื่อนที่
เมนูด้านบนนะครับ
ก็จะมีการสมัครง่ายๆนิดนึงครับก็คือกด
สมัครใช้บริการในรูปที่ 1 นะครับท่านจะ
เจอข้อตกลงและเงื่อนไขการใช้บริการแล้วก็
การจะเจ็บข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับ
สุขภาพของท่านนะครับเมื่อกดผ่านสเต็ปที่ 2
มาก็จะยืนยันการสมัครใช้งานนะครับระบบจะ
เริ่มสแกนใบหน้าเหมือนขั้นตอนก่อนหน้าของ
แอปเป๋าตังค์เพื่อเรียนตนตนว่าเป็นท่าน
จริงในการสมัครใช้ข้อมูลเนี่ยจะถูกดึงมา
จากการสมัครแอปเป่าตังค์มาไว้ที่กระเป๋า
สุขภาพด้วยก็จะมีให้ท่านคอนเฟิร์มว่าข้อ
มูลทั้งหมดเนี่ยยังเป็นปัจจุบันหรือเปล่า
ถ้าใช่กดยืนยันนะครับก็จะเข้ามาในหน้าของ
กระเป๋าสุขภาพในสเต็ปที่ 6 ท่านก็จะเห็น
เมนูต่างๆแล้วก็สิทธิประโยชน์รวมถึง
สิทธิ์ที่น่าสนใจนะครับเมื่อสมัครกระเป๋า
สุขภาพเสร็จแล้วเนี่ยเราจะต้องสมัคร
Health  Link ต่อนะครับเพื่อที่จะเข้า
สู่Jจourneyที่คุณน้ำฝนได้presีเซนส่วน
แรกว่าถ้าเกิดมีการconซenseผ่านแอปเป่า
ตังค์ไว้แล้วเนี่ยเนี่ยสามารถที่จะรับตัว
นเพื่อกฎยืนยันให้กับแพทย์เภสัชกรหรือว่า
ทันตแพทย์ในการเข้าดูข้อมูลของท่านได้นะ
ครับของHลinkจะมีข้อมูลประมาณ 6 สเต็ป
ครับ 1 คือที่หน้าโฮมของกระเป๋าสุขภาพ
เนี่ยจะมี Banner ของ Hethink นะครับเป็น
การสมัครให้ความยินยอมหรือท่านไหนเนี่ย
ไม่สะดวกที่จะกดนะครับสามารถที่จะสแกน QR
ด้านล่างผมทำมาให้แล้วนะครับเพื่อจะสมัคร
ให้ความยินยอมวิธีการก็คือเข้าไปก็จะเจอ
เจอเงื่อนไขความยินยอมในการจัดการข้อมูล
สุขภาพนะครับแล้วก็มีการติ๊กเลือกสถาน
พยาบาลนะครับเมื่อเรียบเมื่อเรียบร้อย
เสร็จแล้วเนี่ยกดยอมรับปุ๊บก็จะมีการ
ดับเบิ้ลเช็คอีกทีนึงว่าท่านน่ะยืนยันให้
ความยืนยอมมั้กดตกลงระบบของ Hethink กับ
กระเป๋าสุขภาพจะมีการคอหากันเพื่อตรวจสอบ
ข้อมูลผู้สมัครครับเมื่อสมัครสำเร็จจะ
ขึ้นว่าดำเนินการสำเร็จนะครับเมื่อดำเนิน
การสำเร็จแล้วเนี่ยเดี๋ยวก็จะพร้อมใช้งาน
แล้วตรงนี้ผมเอาข้อมูลมาให้ดูด้วยนะครับ
ว่าสถานพยาบาลเนี่ยที่เข้าร่วมกับโครงการ
Hethink จะมีอยู่ 2 ส่วนด้วยกันนะครับ
ถ้าเราเข้าไปที่หน้าเว็บของ Hethink ตาม
QR ที่ผมสร้างไว้เนี่ยส่วนแรกเนี่ยจะ
default ไว้ที่ทั้งหมดนะครับก็คือโรง
พยาบาลไหนเข้าร่วมบ้างตามที่คุณน้ำฝนเล่า
กับอีกส่วนนึงโรงพยาบาลที่ดูข้อมูลผ่าน
กระเป๋าสุขภาพหรือแอปเป๋าตังค์ได้เนี่ยจะ
อยู่ด้านขวานะครับอาจจะไม่ใช่ทั้งหมดแต่
ยังไงรบกวนท่านตรวจสอบนิดนึงว่าโรงพยาบาล
ที่ท่านใช้สิทธิ์นะครับเข้าร่วมในการโชว์
ข้อมูลผ่านแอปเป่าตังค์หรือเปล่านะครับ
เพราะบางท่านอาจจะเข้าแล้วมองไม่เห็นนะ
ครับ
ถัดมานะครับจะแนะนำการดูผลตรวจรักษาผ่าน
Hink ครับก็กลับมาที่หน้าเดิมของกระเป๋า
สุขภาพครับในสเต็ปที่ 1 ในกรอบสีส้มกดข้อ
มูลสุขภาพสเต็ปที่ 2 ด้านบนนะครับเลือกผล
ตรวจรักษาเข้ามาแล้วเนี่ยจะเห็นอยู่ 2
ส่วนด้วยกันด้านบนเนี่ยจะเป็นข้อมูลจากผล
ตรวจจาก Hink นะครับส่วนด้านล่างจะเป็น
บริการ PNP ของสพสช.นะครับอย่างเช่นไวรัส
ตาทันตกรรมต่างๆจะดูผลการใช้บริการได้ที่
นี่นะครับอันนี้กลับมาส่วนของ Hethink
ครับเมื่อกดในสต็ปที่ 3 แล้วเนี่ยก็จะ
เห็นลิสต์ของบริการที่ท่านไปเคยไปใช้
สิทธิ์นะครับด้านบนเนี่ยจะมีย้อนหลังให้
เลือกทั้งหมด 10 ปีด้วยกันนะครับโดยระบบ
เนี่ยจะ default ไว้ที่ปีล่าสุดเสมอนะ
ครับตัวอย่างในรูปเนี่ยมีการใช้บริการที่
ร้านยา 2 ครั้งนะครับเมื่อกดการ์ดใดการ์ด
หนึ่งแล้วเนี่ยจะมีการให้กรอกpิ
แอปพลิเคชัเป่าตังค์นะครับเข้ามาเนี่ย
ด้านบนก็จะมีหัวข้อของคลินิกที่เราไปใช้
บริการแล้วก็วันที่รับบริการตรงกลางนี้
สามารถที่จะเลื่อนไปทางขวานะครับถ้าเกิด
ว่ามีชุดข้อมูลแสดงเนี่ยก็จะขึ้นข้อมูล
ขึ้นมานะครับ
และก็อีกส่วนนึงที่คุณน้ำฝนเล่าไปแล้วนะ
ครับแต่ในส่วนของแอปเป่าตังค์ก็คือการ
เข้าใช้งานเอ่อเว็บ.link.go.th
goo.th ของแพทย์เภสัหรือทันตแพทย์นะครับ
ที่จะมีการกดขอความยินยอมเข้าถึงข้อมูล
ส่วนบุคคลนะครับก็เมื่อกดแล้วเนี่ยท่าน
ไหนที่เคยสมัครกับแอปเป่าตังค์ไว้แล้ว
เนี่ยท่านจะได้นิดนะครับจากแอปเป่าตังค์
แจ้งว่ายืนยันการให้ยืนยันการให้ความยิน
ยอมครับกรุณากดยืนยันเพื่อให้ความยินยอม
กับโรงพยาบาลจุดๆๆนะครับก็จะเปลี่ยนชื่อ
ไปตามแต่ละที่ที่
มีการส่งรีquestเข้ามาในการเข้าถึงข้อมูล
สุขภาพของท่านนะครับอันนี้กรณีที่เราไม่
ได้กดพิเปิดหน้าโฮมของมือถือไว้แต่ว่า
ล็อคเครื่องไว้นะครับเครื่องจะขึ้นไปนติด
แบบรูปซ้ายแต่ถ้าเกิดท่านอยู่ในเครื่อง
เนี่ยแล้วก็มีนติดเด้งเข้ามาเมื่อกดเข้า
มาแล้วเนี่ยก็จะเห็นเป็นรูปใหญ่แบบนี้นะ
ครับถ้าท่านยินยอมก็สามารถที่จะกดตกลงตรง
นี้แพทย์ก็จะสามารถเข้าถึงข้อมูลของท่าน
ได้ตามที่ครูน้ำฝนได้พรีเซนไปก่อนหน้านี้
นะครับ
แล้วก็อันนี้เป็นรายละเอียดเพิ่มเติมนะ
ครับถ้าเกิดมีปัญหาในการติดตั้งใช้หรือ
ต้องการสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมของแอป
กระเป๋าตังค์หรือกระเป๋าสุขภาพนะครับ
สามารถโทรเบอร์ 021111
11111 ตลอด 24 ชมงครับหรือว่าสามารถที่
จะค้นหาสาขาธนาคารกรุงไทยใกล้บ้านนะครับ
สแกน QR แล้วเข้าไปที่เว็บระบุตำแหน่งที่
อยู่จังหวัดของท่านนะครับเราจะมีพื้นที่
ให้บริการแจ้งขึ้นมาว่าที่ไหนใกล้สุดที่
สามารถติดต่อสอบถามได้ครับ
วันนี้ของทางกรุงไทยหมดแล้วครับ
>> ขอบคุณทางกรุงไทยนะครับผมชันนิดนึงแล้ว
เดี๋ยวผมจะสรุปตอนท้ายนะครับพอดีหลาย
หน่วยฟังแล้วอาจจะงงเพราะว่า information
มันเยอะมาก information  overload เดี๋ยว
ผมสรุปสั้นๆให้ตอนท้ายให้อีกนิดนึงครับ
เดี๋ยวเessชัต่อไปจะขออนุญาตเรียนเชิญ
ท่านผอ.อาภิศักดิ์นะครับผอ.เอ่อกลุ่มของ
เขต 7 นะครับที่ช่วยทำระบบกำกับติดตามการ
เบิกจ่ายนะครับที่จะทำให้ทุกหน่วยบริการ
สามารถกำกับติดตามการเบิกจ่ายตัวงบประมาณ
ตรงนี้ได้นะครับก็เรียนเชิญผอ.พิศักดิ์
ครับ
>> ครับผมขอบคุณครับเอ่อเรียนท่านรอง
เลขาธิการนะครับท่านผู้ช่วยเลขาธิการนะ
ครับแล้วก็พี่ๆน้องๆหน่วยนวัตนวัตกรรมทุก
ท่านนะครับผมอภิศักดิ์เข็มครับจากสปสช.
เขต 7 ขอนแก่นนะครับที่วันนี้ก็อาจจะใช้
ขออนุญาตที่จะใช้เวลาประมาณสซัก 5 นาที -8
นาทีเพื่อที่จะแลอัพหรือว่าเล่าให้พี่ๆ
น้องๆฟังในเรื่องของระบบกำ
>> อาจารย์ไก่เสียงเบาไปนิดนึงครับไม่รู้
เพิ่มเสียงตรงไหนได้นะ
>> ครับผมได้ยินชัดเจนมั้ยครับ
>> ดีขึ้นแล้วครับ
>> ครับผมขอบคุณครับคงจะเป็นเรื่องของระบบ
กำกับติดตามนะครับเพื่อที่จะทำให้อ่า
>> ทางหน่วยนวัตกรรมเนี่ยได้ได้รับทราบถึง
กระบวนการต่างๆนะครับถ้าเรากลับไปดูใน
เรื่อง
ถ้าเราไปดูในเรื่องของเส้นทางนวัตกรรมนะ
ครับเส้นทางการทำงานเนี่ยเราจะพบว่ามี
กระบวนการหลายๆกระบวนการนะครับซึ่งกระบวน
การในส่วนของตัวdasชบอร์ดหรือตัวมอนิตอร์
เนี่ยเป็นหนึ่งในหนึ่งในส่วนสำคัญที่จะทำ
ให้เราสามารถที่จะรับทราบกระบวนการต่างๆ
ได้นะครับถ้าเราไปดูเนี่ยเราจะมีกระบวน
ต่างๆไม่ว่าจะเป็นเรื่องของการเตรียม
เครื่องมือเรื่องของการอ่าเข้ารับบริการ
ว่าสามารถดำเนินการสามารถดำเนินการได้
หรือยังนะครับเรื่องของการส่งเบิกเนี่ย
เบิกจ่ายได้หรือยังประมวลผลเป็นยังไงบ้าง
คืนข้อมูลได้หรือยังหรือว่าทางผู้บริหาร
เนี่ยจะมีกระบวนการหรือว่าสามารถที่จะดู
dasชบอร์ดได้อย่างไรหรือว่าทางอ่าหน่วย
อื่นๆเนี่ยสามารถที่จะดูอ่าข้อมูลได้
อย่างไรนะครับซึ่งในกระบวนการกำกับตาม
เนี่ยตอนนี้ทางสพช.เขต 7 ขอนแก่นร่วมกับ
ทางอ่าในภาพของสพช.นะครับมีกระบวนการใน
การพัฒนาหลายๆส่วนนะครับส่วนที่ดำเนินการ
เสร็จแล้วก็เป็นเรื่องของการติดตั้งนะ
ครับแล้วก็ใช้งานระบบระบบเสแกนเนี่ยว่า
เรามอนิตอร์ว่ามีหน่วยนวัตกรรมเนี่ย
สามารถดำเนินการได้อ่าหรือยังมากน้อยขนาด
ไหนนะครับอ่าในในลิงก์เนี่ยผมส่งไปที่ใน
ช่องแชทแล้วเดี๋ยวจะส่งให้ทางแอดมินอีก
ครั้งนึงนะครับอีกส่วนนึงก็คือเรื่องของ
การให้บริการและการเบิกชดเชยนะครับว่าอ่า
ในเมื่อเมื่อมีการเฟสแกเข้ามาแล้วมี
บริการเข้ามาแล้วเนี่ยมีกระบวนการมีการ
รับบริการมากน้อยขนาดไหนมีเบิกชดเชยมาก
น้อยขนาดไหนนะครับแล้วก็มีความผิดปกติใน
การเบิกชดเชยหรือเปล่านะครับทางสปช.ก็จะ
มีการมอนิเตอร์ไว้นะครับซึ่งก็จะมีการ
ดำเนินการผมขอไปเร็วๆในส่วนของdasชboส่วน
ที่ 1 นะครับก็เป็นเรื่องของการกำกับติด
ตามนะครับเป็นอ่าเรามองว่าสามารถที่จะใช้
กับตัวโมบลได้ทั้งหมดนะครับไม่ว่าจะเป็น
โทรศัพท์หรือ iPad หรือว่าตัว PC ก็
สามารถดำเนินการได้นะครับสามารถคลิกเข้า
ไปดูได้นะครับแล้วก็สามารถจะคลิกด้านซ้าย
ก็จะมีเมนูนะครับแล้วก็สามารถดูในเรื่อง
ของอ่าร้อยละหรือว่าหน่วยนวัตกรรมที่
สามารถเบิกจ่ายสามารถดำเนินการได้แล้วแยก
เป็นรายเขตนะครับแล้วก็สามารถดูข้อมูลชุด
ต่างๆได้ดูเป็นไมไทม์ไลน์ได้นะครับเป็น
ช่วงอ่าเทรนด์ได้นะครับว่าสามารถจะเป็น
อ่าหน่วยนวัตกรรมเนี่ยเบิกจ่ายได้มากน้อย
ขนาดไหนรวมทั้งเรื่องของการบริการคนครั้ง
นี่มากน้อยขนาดไหนด้วยนะครับมีสกatเตอร์
ให้ดูด้วยนะครับแล้วก็สามารถดูแยกเป็นลาย
เขตต่างๆได้นะครับถ้าสมมุติว่าสมมุติว่า
เราไปอ่าเราคลิกที่อ่าเขตนะครับเราสามารถ
ที่จะเลือกเขตต่างๆได้นะครับเมื่อเมื่อ
เราคลิกที่เขตต่างๆเราก็สามารถที่จะดู
เป็นลายจังหวัดได้นะครับก็สามารถคลิกดู
ได้ทางพี่ๆน้องๆเขตสพช.เขตก็สามารถที่ใช้
เครื่องมือนี้ในการมอนิเตอร์นะครับอันนี้
พอคลิกเข้าไปในเขต 7 ขอนแก่นก็จะเห็น
จังหวัดในเขต 7 ขอนแก่นว่ามีกระบวนการ
หรือว่าหน่วยการสามารถที่จะทำเฟซอ่าอ่าทำ
เฟสแกนได้มากน้อยขนาดไหนแล้วก็หน่วยไหน
สามารถทำได้ค่อนข้างเยอะตอนนี้ก็สามารถ
ที่จะดูได้นะครับตอนนี้หน่วยอ่าคลินิก
พยาบาลสามารถทำเฟซแกนได้ค่อนข้างเยอะนะ
ครับลืมบอกไปนิดนึงนะครับว่าข้อมูลชุดนี้
เนี่ยเราจะประมวลผลทุก 2 ชั่วโมงนะครับก็
หน่วยบริการสามารถที่จะคลิกเข้าไปดูได้นะ
ครับแล้วก็อ่าอ่าแยกเป็นลายจังหวัดลายเขต
ได้นะครับรวมทั้งเรื่องของการดูพิกัดหรือ
ดูแผนที่ได้นะครับว่ามีหน่วยนวัตกรรมแห่ง
ไหนบ้างกระจายตัวอยู่ที่ไหนบ้างนะครับ
ซึ่งตัวนี้จะเป็นประโยชน์ในเรื่องการจัด
เครือข่ายหน่วยบริการสามารถไปดู mapping
ได้สามารถที่จะเ่อดูที่ตั้งดูพิกัดของ
หน่วยบริการด้านนั้นได้นะครับแต่ว่าผมจะ
อ่าในช่วงท้ายเนี่ยผมจะให้เห็นปัญหาอีก
นิดนึงนะครับในเรื่องของโอกาสในการพัฒนา
ส่วนdasชบอร์ดที่ 2 เป็นเรื่องของการ
บริการและการเบิกชดเชยก็หน้าตาคล้ายๆกัน
นะครับก็สามารถที่จะดูได้ภาพทั้งภาพของ
ภาพประเทศภาพเขตและภาพจังหวัดนะครับโดย
ส่วนใหญ่ที่ทางสพช.จะมองก็คือเรื่องของ
workload นะครับว่ามีการให้บริการมาก
น้อยขนาดไหนกี่คนกี่ครั้งอัตราคนต่อครั้ง
หรือว่าจำนวนครั้งต่อคนนะครับที่มารับ
บริการเรื่องของการบริการต่อวันนะครับ
สามารถดูภาพรวมอ่าการเบิกชดเชยเนี่ยอ่า
เรา maximum ที่เท่าไหร่หรือว่าเรามี
หน่วยไหนที่มีการเบิกชดเชยค่อนข้างสูง
หรือว่าไม่ยังไม่สามารถที่จะให้บริการได้
หรือยังไม่เบิกจ่ายได้เนี่ยก็เป็น
ประโยชน์สำหรับเขตที่จะเข้าไปช่วยเหลือ
หน่วยนวัตกรรมนะครับรวมทั้งเรื่องของการ
บริการอ่าซ้ำซ้อนนะครับแบบนี้ก็สามารถดู
ได้รวมทั้งเรื่องของทp 10 นะครับไม่ว่าจะ
เป็นเรื่องของการเบิกจ่ายค่อนข้างสูงนะ
ครับหรือก็บริการเบิกจ่ายเกินค่าเฉลี่ย
บริการเกินค่าเฉลี่ยต่อวันหรือว่าบริการ
ซ้ำเนี่ยก็สามารถที่จะดูได้นะครับแล้วก็
ภาพก็จะออกมาคล้ายๆกับการมอนิเตอร์ใน
ลักษณะที่ผ่านมานะครับในdashboบอร์ดตัว
ที่ 1 สามารถดูรูปแบบของการบริการได้นะ
ครับแล้วก็เลือกช่วงเวลาได้นะครับเลือก
เขตได้นะครับเลือกจังหวัดที่เราต้องการ
ได้แล้วก็จะสามารถลวดดาวได้จนถึงหน่วย
บริการเรียนเพิ่มเติมนะครับว่าข้อมูลชุด
นี้จะเป็นข้อมูล summary นะครับเพราะ
ฉะนั้นเข้ามาสามารถเข้ามาดูได้เลยแล้วก็
ส่วนข้อมูล individual เราไม่สามารถที่จะ
เปิดเผยในช่องทางในเรื่องของdasช์ตัวนี้
ได้นะครับรวมทั้งเรื่องของการกระจายตัว
ว่าหน่วยบริการมีการเบิกจ่ายมากน้อยขนาด
ไหนนะครับมีการอ่ามีบล็อกพort์ให้ดูนะ
ครับเขตๆอ่าทางเขตก็สามารถเอาข้อมูลชุด
นี้ไปวิเคราะห์ต่อได้นะครับประโยชน์อีก
อันนึงก็คืออย่างที่ผมเรียนไปในเรื่องของ
GIS นะครับก็มีการพัฒนาเพิ่มขึ้นมาใน
เรื่องของการแสดงการบริการไม่ว่าจะเป็น
เรื่องของหน่วยนัทำทั้ง 7 ประเภทนะครับก็
สามารถดูได้นะมีการกระจายตัวเป็นยังไง
สิ่งที่ค้นพบในเรื่องของการพัฒนามาในช่วง
อ่าสัปดาห์ 2 สัปดาห์ที่ผ่านมาก็คือ
เรื่องของที่ทางท่านผู้ช่วยเลขาธิการ
อาจารย์ประเทืองได้บอกไปนะครับเรื่องของ
พิกัดสถานที่ตั้งของหน่วยนวการมีความ
สำคัญเป็นอย่างยิ่งผมขออนุญาตยกตัวอย่าง
นะครับเช่นหน่วยนวัตกรรมของจังหวัดของเขต
อุดรธานีนะครับแต่ว่าไปตั้งอยู่ที่
จังหวัดนครราชสีมาอันนี้ก็ก็ question นะ
ครับคิดว่าน่าจะเป็นการกำหนดพิกัดที่อาจ
จะคาดเคลื่อนนะครับรวมทั้งเขตนครสวรรค์ก็
ไปกำหนดว่าตั้งอยู่ที่อ่ากรุงเทพมหานคร
แบบนี้นะครับหรือว่าอันนี้สำคัญสุดครับ
คือเรื่องของหน่วยนวัตกรรมที่อยู่เขตใด
เขตหนึ่งนะครับแต่ว่าไปตั้งอยู่ที่ทวีป
แอฟริกาก็มีนะครับเพราะฉะนั้นอาจจะต้อง
รีวิวในเรื่องของพิกัดของเรานิดนึงนะครับ
ก็ในส่วนของการมอนิเตอร์หรือการกำกับติด
ตามเรื่องของอ่าทางสปช.ก็ขออนุญาตที่จะแล
เพียงเท่านี้ครับขอบคุณครับ
>> ขอบคุณอาจารย์ไก่ครับขอบคุณพันิทั้ง 4 นะ
ครับที่มาช่วยทำให้ระบบมันง่ายขึ้นนะครับ
มีทั้งสพช.นะครับท่านกิติมีทั้งสอนฝนที่
BDI มีทั้งธนาคารกรุงไทยเป๋าตังค์นะครับ
แล้วเดี๋ยวหมอพร้อมกับทางรัฐที่กำลัง
เชื่อมกับเราอยู่นะครับแล้วก็ทางจันไกนะ
ครับเอ่อผมสรุปอย่างี้ครับเพราะผมเข้าใจ
ว่าหน่วยฟังผมกับทีมมาเกือบชั่วโมงขออภัย
สูงๆนะครับที่ information อาจจะทีนี้ผม
สรุปสิ่งที่หน่วยต้องทำนะครับ 2-3
ประเด็นหลักๆประเด็นแรก reactivate เพื่อ
ให้บริการได้ซึ่งความสำคัญของการ
reactivate ก็คือ 1 ต้องเข้าไปบันทึกข้อ
มูลในระบบ One  Sof  Service อ่ะครับซึ่ง
ข้อมูลที่สำคัญมี 2 อย่างเท่านั้นนะครับ 1
พิกัดอ่ะครับที่ผมอธิบายหน้าจอไปแล้วต้อง
ลงพิกัดให้ถูกต้องไม่ใช่พิกัดอยู่แอฟริกา
เนี่ยมันจะสแกนไม่ได้นะครับหรือทำเฟซไม่
ได้พิกัดต้องเป็นหน่วยของท่านอันที่ 2
บันทึกชื่อไม่ใช่ชื่อนะโทษทีเลขบัตรประชา
กับเลขวของบุคลากรที่ปฏิบัติงานในหน่วย
บริการของขั้นมาให้ครบเพราะมันต้องใช้
ล็อกอินเพื่อตอนที่ทำทำสแกนไม่ว่าจะเป็น
เฟซหรือ Line หรือข้างหน้าจะเป็นเป๋า
ตังค์หมอพร้อมก็ตามเราจะต้องพิสูจน์ให้
ได้ว่าเป็นใครเพราะมันจะเห็นประวัติของคน
ไข้อย่างที่ผมบอกไปเนาะยังไงก็ตามเนี่ย
เราหลีกเลี่ยงไม่ได้ที่จะต้องเช็คว่าคน
เข้ามาเป็นใครประเด็นถัดมากระบวนการ
activate ผมเชื่อได้ว่าหน่วยบางหน่วย
หน่วยตอนนี้หน่วยบางประเภทวันนี้คงทำไม่
สำเร็จครับเฉพาะ 3 วิชาชีพนะครับเท่าที่
ผมเช็คดูคือยังไม่ได้เชื่อมกับสปสช.
นะครับอันนี้อาจจะต้องรบกวนท่านช่วยผมอีก
แรงนึงครับติดต่อสภาวิชาชีพนิดนึงครับว่า
ให้ช่วยมาเชื่อมกับสพช.ให้สำเร็จเร็วๆ
หน่อยผมพร้อมจะเชื่อมนะครับการเชื่อม
เนี่ยถามผมตรงๆนะโดยเทคนิคalนะไม่เกิน 3
วันฮะตอนนี้สวช.พร้อมเชื่อมแต่สภาวิชาชีพ
ต้องเปิดให้เราเชื่อมเพื่อให้เช็คให้ได้
ครับตอนนี้วิชาชีพไหนที่ยังเชื่อมไม่ได้
ท่านช่วยติดต่ออีกแรงนึงครับช่วยหน่อย
ครับว่าให้เชื่อมกบช.เถิดเพราะท่านไม่
เชื่อมผมพิสูจน์ไม่ได้ว่าท่านเอ่อเป็น
วิชาชีพที่มีใบอนุญาตแล้วก็มันจะตามต่อไป
ด้วยการอนุญาตให้ท่านเข้าถึงข้อมูลคนไข้
ด้วยนะครับซึ่งผมก็ยืนยันว่าถ้าผมตรวจสอบ
ไม่ได้ผมคงอนุญาตให้ท่านเข้ามาดูข้อมูล
หรือเข้าระบบไม่ได้เพราะมันจะผิดกฎหมายผม
สรุปเร็วๆตอนนี้ก็คือมี 3 วิชาชีพนะครับ
ผมคงไม่ออกเอ่ชื่อนะครับแต่ท่านคงรู้ล่ะ
มันขึ้นในตัวแดงอ่ะครับว่าเออมันเชื่อ
เริ่มไม่ได้กดติดต่อสภาวิชาชีพช่วยผมอีก
แรงนะครับผมก็พยายามติดต่ออยู่นะครับก็
ต้องพยายามให้สำเร็จก่อนวันที่ 12 ให้ได้
เนาะไม่งั้นก็จะมีประเด็นว่า reactivate
ไม่สำเร็จเอ่อนั่นคือขั้นตอนแรกต้องไป
reactivate สำหรับท่านที่ activate
สำเร็จแล้วยินดีด้วยนะครับท่านไปฉลองปี
ใหม่ได้เลยแล้ววันที่ 7 กลับมาพบกันอีกปี
ใน Line นะครับท่านแอด Line ไปก่อนเลยก็
ได้นะครับเดี๋มันก็จะเคทดาวถึงเวลาท่านก็
เตือนท่านก็จะมาเข้าระบบเพื่อทดทดสอบอีก
ครั้งนึงครับตอนนี้เนี่ยจริงๆมีคนทำ
สำเร็จก่อนผมอธิบายไปแล้วตอนนี้เข้ามา
ทั้งหมด 160 แห่งที่ activate สำเร็จแล้ว
เนาะส่วนที่คนยังไม่สำเร็จเดี๋ยวท่านจะมี
คอนทactในพื้นที่คือสวช.เขตครับจะช่วย
ท่านอันที่ 1 เนาะถ้าท่านติดปัญหาอ่านคู่
มื้อไม่รู้เรื่องท่านมีเอ่อเขตนะครับสพช.
สังเกตจะช่วยท่านเอ่ออีกอันนึงถัดมาคือไป
เพิ่มเพื่อนใน Line ที่ผมบอกไปเนาะที่
ต้องทำอันที่ 3 คือต้องไปโหลดไอ้โปรแกรม
เอ่อตัว NH  FBS คือไอ้ตัวสแกนใบหน้าครับ
ไม่ว่าจะเป็น Android หรือไอ้ท่านต้องไป
โหลดซะโหลดเสร็จปุ๊บล็อกอินไม่ได้ขึ้น
หน้าขาวคนที่จะช่วยท่านคือไอ้ผู้ประกอบ
กิจการหรือผู้มีอำนาจในวันซ service อ่ะ
ครับไปเพิ่มบทบาทให้ท่านซะท่านก็จะหาย
หน้าขาวฮะเป็นหน้าที่เข้าเฟซนี่ได้อัน
นั้นคืออันที่ 3 เนาะเมื่อกี้ผมสรุปว่า
1activate  2 เพิ่มเพื่อนใน Line สมช. 3
โหลดไอ้โปรแกรม NH  FVS ผมคิดว่าทั้งหมด
เนี่ยท่านทำ 3 อย่างนี้ก็นั่นแหละครับที่
ผมอธิบายเยอะๆเพื่อจะอธิบายว่ามันมีราย
ละเอียดของมันนะครับถ้ายังทำไม่ได้ติด
ปัญหาอะไรเนี่ยสิ่งที่ผมช่วยได้คือทีม
สปช.เขตจะช่วยท่านทั้งกรณีเอ๊ะสแกนแล้ว
มันติดนู่นนี่ทั้งหลายโปรแกรม FBS เขตจะ
ช่วยท่านนะครับแต่ถ้ากรณีที่ยังไม่ได้
เชื่อมกับสภาท่านต้องช่วยผมครับท่านต้อง
ติดต่อไปที่สภาช่วยผมว่ารีบมาเชื่อมกับ
สมชนเร็วๆผมพร้อมจะเชื่อมยังยืนยันครับ
ใช้เวลาไม่เกิน 1 สัปดาห์ในเชิงเทคนิคที่
จะพัฒนาในการที่จะเชื่อมให้สำเร็จนะครับ
เอ่ออันสุดท้าย
กรณีคนที่มีปัญหาตอนนี้วิธีการเบื้องต้น
ในการที่จะปิดสิทธิ์มี 2 วิธีนะครับ 1
คือเฟซ 2 คือ Line นะครับถ้าใช้เฟซไม่ได้
ก็ใช้ Line อนาคตข้างหน้าเราจะมีเป๋า
ตังค์มีหมอพร้อมมีทางลัดที่จะสามารถ
ดำเนินการได้คำถามถัดมาเป็นคำถามยอดฮิต
แหละครับคนไข้ใช้เฟซไม่ได้มีปัญหากระพริบ
ตาไม่ได้จริงๆผมอยากให้ลองก่อนเนาะถ้ามัน
สมมุติคนไข้ไปลืลืมตาอันนี้ก็อีกเรื่อง
นึงนะอันนี้ก็ไปใช้ Line แทนได้มั้ฮะจะ
ได้จะได้ช่วยตรงนั้นได้นะครับแล้วก็เป็น
เป็นวิธีการที่จะทำให้เอ่อมันยืนยันกัน
และรับบริการได้ครับไม่งั้นเดี๋ยวจะมี
ปัญหาในอนาคตเพราะฉะนั้นเบื้องต้น
ปัจจุบันมี 2 วิธีนะครับส่วนวิธีเอ่อ 34
เป๋าตังค์หมอพร้อมทางรัฐก็เดี๋ยวจะค่อยๆ
ทยอยตามมานะครับทั้งหมดก็เอ่อเป็นสิ่งที่
เกี่ยวกับเรื่องเอ่อระบบสารสนเทศที่
เกี่ยวข้องนะครับผมยังย้ำนะครับว่าชื่อ
บุคลากรที่ให้บริการต้องใส่มาให้ครบเพราะ
ไม่งั้นเจะล็อกอินไม่ได้แล้วก็บริการต่อ
ไม่ได้นะครับส่วนคนที่จะแอดเข้าไปได้ก็
คือผู้มีอำนาจในระบบ of  service นะครับ
ทั้งหมดก็ประมาณนี้ครับขอบคุณขอบคุณนะ
ครับขอบคุณทุกท่านครับ
>> ขอบคุณท่านผู้ช่วยเลขาธิการสำนักงานหลัก
ประกาศ
ท่านประเทืองเผ่าเด็ดครับที่เอ่อได้มาให้
รายละเอียดในเรื่องของแนวทางที่จะจัดให้
มีการแสดงตนยืนยันสิทธิ์เมื่อสิ้นสุดการ
รับบริการนะครับรวมทั้งการจัดการเตรียม
การให้หน่วยบริการนวัตกรรมพร้อมจะให้
บริการกับหน่วยบริการแล้วก็ขอบคุณวิทยากร
เ่อทั้ง 4 ท่านที่มาเสริมในรายละเอียดนะ
ครับด้วยนะครับถัดไปครับก็จะเป็นเรื่อง
ที่สอดรับกับมาตรการของคณะกรรมการหลัก
ประกันสุขภาพแห่งชาติในเรื่องการปรับ
ประสิทธิภาพนี้นะครับก็คือเรื่องของหลัก
เกณฑ์เงื่อนไขการตรวจสอบก่อนการจ่ายชดเชย
ค่าบริการซึ่งกว่าจะได้มาซึ่งหลักเกณฑ์
เงื่อนไขเี่นะครับก็ต้องผ่านความเห็นชอบ
นะครับของทุกส่วนที่เกี่ยวข้องไม่ว่าจะ
เป็นตัวสำนักงานสภาวิชาชีพรวมทั้งความคิด
เห็นของหน่วยบริการที่ให้มานะครับต่อหลัก
เกณฑ์เงื่อนไขที่จะประกาศเพื่อให้ดำเนิน
การสอบกับมาตรการนี้นะครับในหัวข้อนี้ได้
รับเกียรติจากเอ่อทางฝ่ายตรวจสอบก่อนการ
จ่ายชดเชยค่าบริการคุณกิริยาจันทร์โชติขอ
เชิญครับ
>> ค่ะเรียนผู้บริหารแล้วก็ผู้เข้าร่วมการ
ประชุมทุกท่านนะคะเอ่อหลังจากที่รับทราบ
ในรายละเอียดในตามsectionชั 3 sectionชั
ที่ผ่านมานะคะก็จะสู่ในขั้นตอนของกระบวน
การส่งข้อมูลการเบิกจ่ายนะคะซึ่งในข้อมูล
บริการของ 7 หน่วยนวัตกรรมเอ่อตามที่เรา
ได้ทราบกันนะคะในข้อมูลที่ส่งเบิกชดเชย
เข้ามานะคะสิ่งที่จะมีการเพิ่มเติมจาก
เงื่อนไขเดิมที่เราใช้ตรวจสอบอยู่ณ
ปัจจุบันนะคะเรื่องแรกก็คือการตรวจสอบ
เรื่องของการพิสูจน์ตัวตนเมื่อสิ้นสู่การ
รับบริการหรือว่าการฝึกสิทธิ์นะคะซึ่งตรง
นี้ก็จะตรวจสอบด้วยเอ่อการติดด้วยวิธีการ
face  recnition นะคะตามที่ผู้ช่วย
ประเทืองได้ให้รายละเอียดไปข้างต้นนะคะ
ซึ่งตรงนี้ข้อมูลที่ให้บริการของ 7 หน่วย
นวัตนวัตกรรมจะต้องใช้วิธีการติดด้วยวิธี
การเ condition นะคะซึ่งตรงนี้ก็จะมียก
เว้นนะคะตัวนึงของเด็กที่อายุ 0-15 ปี
หรือว่าผู้สูงอายุหรือว่ากลุ่มที่พบว่า
ไม่มีข้อมูลในฐานทะเบียนราษยนะคะซึ่งก็
ให้ใช้วิธีการอื่นก็คือตามที่ผู้ช่วย
ประเทือนแจ้งเมื่อสักครู่ก็คือใช้ Line
นะคะในการเอ่อพิสูจน์ตัวตนในการเข้ารับ
บริการนะคะส่วนอีกข้อนึงที่จะมีการปรับใน
เงื่อนไขของการตรวจสอบก่อนจ่ายก็คือการ
ตรวจจ่ายตามศักยภาพการให้บริการของหน่วย
บริการนะคะซึ่งข้อนี้ก็จะสอดคล้องกับ
เรื่องของการลงทะเบียนหน่วยแล้วก็การ
บันทึก PPP นะคะตามที่เอ่อได้ให้ราย
ละเอียดใน section ที่ 2 ในเรื่องของการ
เอ่อลงทะเบียนหน่วยแล้วก็การบรรทุก GDP
นะคะสิ่งแรกที่จะมีการตรวจสอบข้อมูลการ
เบิกจ่ายก็คือตรวจสอบระยะเวลาในการให้
บริการต่อผู้ป่วย 1 รายนะคะซึ่งตรงนี้
เนี่ยสปสช.ได้มีการหารือร่วมกับสภา
วิชาชีพนะคะในการกำหนดระยะเวลาในการให้
บริการต่อผู้ป่วยหมื่นรายซึ่งตรงนี้ทาง
สภาวิชาชีพเองก็ได้มีหนังสือตอบกลับมายัง
สปสช.เพื่อที่จะใช้เป็นหลักเกณฑ์แล้วก็
เงื่อนไขในการตรวจสอบข้อมูลการบริจาคนะคะ
อีกข้อนึงก็คือการใช้ข้อมูลจำนวนผู้ให้
บริการและระยะเวลาการเปิดของหน่วยบริการ
นะคะซึ่งอันนี้ก็จะตรวจสอบตามฐาน CPP ที่
ท่านได้บันทึกเอาไว้ในระบบนะคะซึ่งเอ่อ
ตัวอย่างในเรื่องของการตรวจสอบนะคะอย่าง
เช่นเรื่องของการทำศักยภาพของหน่วยบริการ
ซึ่งเป็นพยาบาลนะคะก็คือสามารถให้บริการ
ผู้มีสิทธิ์ได้ 5 คนใน 1 ช่โมงนะคะถ้า
เอ่อคลินิกของท่านเปิด 5 ช่โมงในวันนั้น
ก็จะสามารถที่จะให้บริการ 25 คนต่อวันนี้
เป็นต้นนะคะซึ่งทั้งนี้นะคะในข้อมูลการ
เบิกจ่ายที่เข้ามาถ้าหากไม่พบในเงื่อนไข
ข้อ 1 เรื่องของการพิสูจน์ตัวตนด้วยเซมช
หรือ Line กลุ่มที่มีการยกเว้นหรือว่า
เอ่อการให้บริการไม่ตรงตามศักยภาพที่ได้
บันทึกเอาไว้ใน TP ข้อมูลอย่างนี้ก็จะถูก
ปฏิเสธจ่ายนะคะซึ่งในข้อมูลการเบิกจ่าย
ตั้งแต่มกราคมเป็นต้นไปเราจะไม่มีข้อมูล
จุดทีมแต่ว่าข้อมูลจะถูกปฏิเสธจ่ายด้วย
รหัสมีายนะคะ
ในส่วนของเงื่อนไขในการบริการนะคะสิ่งที่
เอ่อแจ้งข้างต้นก็คือจะมีเรื่องของระยะ
เวลาในการให้บริการกับผู้ป่วย 1 รายแล้ว
ก็จำนวนผู้ป่วยที่ให้บริการใน 1 ช่โมงนะ
คะซึ่งในแต่ละบริการนวัตกรรมเนี่ยเราก็
ได้เอ่ออย่างที่ทราบก็คือว่าได้รับได้มี
การหารือแล้วก็ได้รับแจ้งเป็นหนังสือมา
จากสภาวิชาชีพนะคะคือทั้งเกตบริการ
นวัตกรรมค่ะ
ในส่วนของการตรวจสอบก่อนจ่ายที่มีการปรับ
เปลี่ยนเพิ่มเติมก็จะมีประมาณนี้นะคะส่วน
หลักเกณฑ์เงื่อนไขการจ่ายเดิมก็ยังตรวจ
อยู่ตามเหมือนเงื่อนไขที่ผ่านมานะคะ
ขอบคุณ
>> เพื่อให้ต่อเนื่องนะครับไปสู่หัวข้อถัดไป
ครับเป็นเรื่องของแนวทางการตรวจสอบหลัง
การจ่ายชดเชยและคุณภาพบริการหัวข้อนี้ทาง
คุณมารีรัตน์งามจิตเอื้อผู้เชี่ยวชาญจาก
ฝ่ายตรวจสอบหลังการจ่ายชดเชยและคุณภาพ
บริการจะมาให้รายละเอียดกับที่ประชุมเชิญ
ครับ
>> เอ่อกราบเรียนท่านรองเลขาค่ะแล้วก็ผู้
เข้าร่วมประชุมทุกๆท่านนะคะเอ่อดิฉันนาง
สาวมารีรัตน์งามผิดเอื้อนะคะก็เป็นทาง
เอ่อฝ่ายตรวจสอบหลังการจ่ายชดเชยแล้วก็
คุณภาพบริการนะคะวันนี้จะเป็นในหัวข้อแนว
ทางการดำเนินการนะคะที่จะเป็นหลังการจัด
นะคะในกรณีของหน่วยนวัตกรรมนะคะในส่วน
วัตถุประสงค์นะคะในการตรวจสอบครั้งนี้
เนี่ยเพื่อเป็นการตรวจสอบความถูกต้องแล้ว
ก็ความครบถ้วนนะคะในการเบิกจ่ายนะคะตามบท
บาทหน้าที่ของสำนักงานนะคะทั้งนี้เพื่อ
สะท้อนเอ่อให้เกิดการพัฒนาคุณภาพในเรื่อง
ของการเรียกเก็บค่าจ่ายนะคะเอ่อของสถาน
พยาบาลหรือว่าหน่วยบริการทุกระดับนะคะ
แล้วก็นำผลการตรวจสอบเนี่ยไปพัฒนาระบบข้อ
มูลนะคะผู้ป่วยในภาพรวมนะคะให้มีความถูก
ต้องมากยิ่งขึ้นนะคะรวมถึงพัฒนาระบบแล้ว
ก็แนวทางการตรวจสอบการเบิกจ่ายนะคะที่
เป็นมาตรฐานเดียวกันนะคะในเอ่อทุกๆกองทุน
เลยนะคะอันนี้ก็เป็นวัตถุประสงค์หลักค่ะ
ในส่วนกรอบการดำเนินงานนะเอ่อการนำเสนอนะ
คะในวันนี้เนี่ยเราจะพูดถึงแนวทางการตรวจ
สอบที่เป็นโพส payment นะคะแล้วก็ประกาศ
ที่เกี่ยวข้องนะคะแล้วก็แนวทางการดำเนิน
การนะคะ
ขออภัยค่ะ
ในส่วนแรกนะคะเอ่อแนวทางการตรวจสอบเอกสาร
หลักฐานนะคะที่เป็นเอ่อหลังการจากนะคะใน
ส่วนของแผนนะคะการตรวจสอบเนี่ยทางเอ่อ
ฝ่ายนะคะของหน่วยบริการนวัตกรรมเนี่ยเรา
จะมีการพัฒนาระบบตัว servance นะคะหรือ
ว่าการเฝ้าระวังนะคะโดยเรานำข้อมูลนะคะ
การจ่ายเอ่อกับฐานข้อมูลอื่นๆอย่างเช่น
ข้อข้อมูล CPP นะคะข้อมูลที่เอ่อเอ่อเป็น
บุคลากรนะคะก็นำมาวิเคราะห์ในเรื่องของ
ศักยภาพแม้กระทั่งข้อมูลการเบิกจ่ายจาก
ระบบโปรแกรม AMT อันนี้เราก็นำมาเอ่อตัว
เฝ้าระวังนะคะเพื่อมาวิเคราะห์ในตัวที่
เป็นoutไลอรต่างๆนะคะในความเสี่ยงของ
หน่วยบริการต่างๆอันนี้เราก็จะนำมาดูนะคะ
แล้วก็มีการตรวจสอบนะคะพร้อมกับทั้งพัฒนา
ตัวระบบที่เป็น AI  Audit นะคะหรือว่า
อิเลectronic Audit นะคะก็อาจจะตรวจกับ
ระบบนะคะทั้งนี้ทั้งนั้นนะคะหากต้องมีการ
ตรวจสอบเอกสารหรือว่ารายละเอียดเพิ่มเติม
นะคะเราก็จะมีการตรวจสอบในส่วนของเอกสาร
หลักฐานการบริการนะคะแล้วก็อาจจะมีการลง
พื้นที่นะคะการมีส่วนร่วมกันของสปช.เขตนะ
คะภาคีเครือข่ายในพื้นที่รวมถึงสมาคม
วิชาชีพค่ะทั้งนี้เราก็จะมีการรายงานให้
หน่วยบริการรับทราบนะคะในแนวทางการตรวจ
สอบต่างๆผลการตรวจสอบต่างๆนะคะก็จะมีการ
feedback หรือ guidance กลับไปนะคะ
ส่วนวิธีการตรวจสอบนะคะของโพส Payment นะ
คะหลังการจ่ายเนี่ยเราก็อย่างที่นำเรียน
ค่ะว่าของตัวนวัตกรรมเนี่ยเราก็จะมีการ
ตรวจในส่วนของที่เอ่อเป็น PTFS เสด้วยนะ
คะหรือว่าการบริการสร้างเสริมสุขภาพป้อง
กันโรคนะคะแล้วก็ตรวจในเรื่องของคุณภาพ
บริการด้วยนะคะการตรวจก็จะใช้ในเอ่อระบบ
AI นะคะหรือว่าระบบอิเล็กทรอนิกส์นะคะ
เข้ามาช่วยตรวจสอบนะคะรวมถึงการตรวจสอบ
เอกสารเวทระเบียนโดยผู้ตรวจสอบเราก็จะยัง
มีการตรวจสอบตัวนี้อยู่นะคะแล้วก็มีการ
ตรวจสอบผ่านระบบที่เป็นโปรแกรมนะคะ SLE
Audit หรือว่าอาจจะมีการตรวจรวมศูนย์
หรือณหน่วยนะคะอันนี้ก็จะเป็นตัววิธีการ
ตรวจสอบนะคะทีนี้ประเด็นที่เราจะตรวจสอบ
นะคะก็จะตรวจเอ่อใน 4 ข้อหลักๆนะคะที่
เป็นหลักฐานการให้บริการนะคะท่านเบิก
บริการเข้ามาเราก็จะตรวจในเรื่องของหลัก
ฐานการให้บริการนะคะที่ตรวจพบในเอกสาร
ระเบียนนะคะผู้ให้บริการก็เป็นผู้ประกอบ
วิชาชีพผู้ประกอบโรคศิลปะนะคะหรือว่าเป็น
ไปตามมาตรฐานวิชาชีพที่ปฏิบัติงานในสถาน
พยาบาลต้องเป็นไปตามที่ขออนุญาตด้วยนะคะ
ในประเด็นที่ 3 ก็จะเป็นเรื่องของการตรวจ
การให้บริการในวันเวลานะคะสถานที่ตามที่
ขออนุญาตนะคะในการประกอบกิจการสถานนะคะ
อันนี้เราก็ตรวจตามที่ท่านได้มีการขึ้นขอ
อนุญาตทั้งหมดนะคะรวมถึงนะคะการให้บริการ
ตามมาตรฐานวิชาชีพนะคะก็จะเป็นประเด็น
หลักใหญ่ที่เราจะตรวจสอบกันนะคะ
ในส่วนที่ 2 นะคะเรื่องของประกาศที่
เกี่ยวข้องนะคะที่ใช้ในการตรวจสอบนะคะ
ทั้งนี้นะคะทางหน่วยอาจจะต้องศึกษาใน
เรื่องของตัวประกาศนะคะซึ่งประกาศสำนัก
งานเนี่ยก็จะมีในส่วนของที่เป็นเงื่อนไข
การจ่ายนะคะมีเรื่องของการตรวจสอบนะคะ
หรือว่าแม้กระทั่งวิธีการตรวจสอบนะคะเอ่อ
ตัวประกาศก็จะมีการอัปเดตหรือว่ามีการ
ปรับเปลี่ยนนะคะตามปีงบประมาณนะคะทาง
หน่วยอาจจะต้องใช้ตัวประกาศของสำนักงานนะ
คะในเรื่องของการเบิกจ่ายนะคะทั้งนี้ใน
ส่วนที่สำคัญอีกอันนึงก็คือตัวระเบียบคณะ
กรรมการนะคะตัวนี้จะเป็นเรื่องของเอ่อ
วิธีปฏิบัติเกี่ยวกับการตรวจสอบเอกสาร
หลักฐานนะคะแล้วก็การดำเนินการกรณีที่
ตรวจพบความไม่ถูกต้องอันนี้เราขึ้นราชกิจ
การนะคะแล้วก็อีกอันนึงก็จะเป็นประกาศนะ
คะของสำนักงานในส่วนของการตรวจสอบเอกสาร
หลักฐานการเรียกเก็บไข้สั่งนะคะก็จะเป็น
ประกาศที่สำคัญในส่วนเอ่อของการตรวจสอบนะ
คะทั้งนี้ขอเอ่อก็จะมีในส่วนที่เกี่ยว
ข้องกับหน่วยบริการอีกอันนึงก็คือตัว
สัญญาให้บริการนะคะที่เป็นไปตามกฎหมายว่า
ด้วยหลักประกันสุขภาพแห่งชาตินะคะก็ขอให้
ท่านศึกษาตัวที่เป็นสัญญาบริการร่วมด้วย
นะคะในส่วนประกาศนะคะอย่างที่นำเรียนค่ะ
ก็จะมีตั้งแต่หมวด 1 หมวด 2 แล้วก็หมวด 3
นะคะอันนี้ขอให้ท่านศึกษาตัวที่เป็น
ประกาศนะคะก็จะมีการชี้แจงไว้หมดเรื่อง
ของแนวทางการตรวจสอบนะคะวิธีการตรวจสอบ
แล้วก็มาตรการนะคะในการดำเนินการนะคะใน
ส่วนสำคัญนะคะในกรณีที่หมวด 1 นะคะเอ่อใน
เรื่องของแนวทางนะคะเพราะฉะนั้นอันนี้ก็
จะชี้แจงรายละเอียดเกี่ยวกับการที่เอ่อ
เมื่อมีการเรียกตรวจสอบเอกสารหลักฐานนะคะ
ขอให้ท่านนะคะมีการจัดส่งเอกสารนะคะให้
ทางสำนักงานนะคะตามที่กำหนดนะคะแล้วก็อัน
นี้เราก็จะมีรายละเอียดชี้แจงไว้ในตัว
ประกาศนะคะในหมวดที่ 2 ก็จะพูดถึงวิธีการ
นะคะว่าเอ่อในการเรียกตรวจสอบเอกสารหลัก
ฐานต่างๆเนี่ยทางเรามีการเอ่อชี้แจงใน
ประกาศชัดเจนว่าเอ่อทางสำนักงานอาจจะมี
การเจอความผิดปกตินะคะหรือว่ามีข้อร้อง
เรียนหรือมีกระบวนการต่างๆนะคะตามบทบาท
หน้าที่ของสำนักงานก็จะมีการขอตรวจสอบนะ
คะไม่ว่าจะเป็นการลงพื้นที่การตรวจเยี่ยม
หน่วยนะคะหรือการขอเรียกเอ่อตรวจเอกสาร
หลักฐานนะคะในส่วนที่เอ่อหน่วยจะต้อง
ดำเนินการนะคะในเรื่องของการเอ่อจัดส่ง
เอกสารเนี่ยมันก็จะมีในเรื่องของการตรวจ
สอบหน้าหน่วยนะคะก็จะมีการกำหนดไว้ 3 วัน
ทำการนับนับตั้งแต่วันได้รับแจ้งนะคะการ
ตรวจสอบรวมศูนยนะคะการตรวจสอบผ่านโปรแกรม
ก็จะมีข้อกำหนดนะคะที่ชี้แจงไว้ในเอกสาร
นะนะคะเอ่อสำนักงานก็จะกำหนดระยะเวลาให้
ท่านไว้นะคะเพราะฉะนั้นขอให้ท่านเอ่อติด
ตามแล้วก็ศึกษาตัวที่มีการเรียกนะคะ
เอกสารหลักฐานต่างๆนะคะทั้งนี้เนี่ยหากมี
การเปลี่ยนแปลงหรือว่ามีการเอ่อกำหนดวัน
อย่างไรก็ทางสำนักงานจะมีการแจ้งให้ทาง
หน่วยรับทราบนะคะ
อีกอันนึงนะคะหน่วยสามารถที่จะขอทบทวนนะ
คะเอ่อในส่วนของผลการตรวจสอบในตัวประกาศ
ก็จะชี้แจงชัดเจนนะคะว่าทั้งนี้หน่วยที่
ไม่เห็นด้วยกับผลการตรวจสอบยังสามารถขอทบ
ทวนผลการตรวจสอบได้ถึง 2 ครั้งนะคะก็ขอ
ให้ท่านเอ่อดำเนินการนะคะเอ่อมีสิทธิ์ที่
จะขอทบทวนได้นะคะในส่วนอีกสำคัญนึงนะคะ
หากกรณีที่เอ่อในประกาศก็มีการชี้แจงไว้
นะคะหากท่านไม่สามารถที่จะเอ่อขอทบทวน
หรือไม่ดำเนินการทบทวนนะคะภายในระยะเวลา
ที่สำนักงานกำหนดเนี่ยก็จะถือว่ายอมรับผล
การตรวจสอบนะคะเอ่ออันนี้ก็จะเป็นตัว
ประกาศนะคะสำคัญในเรื่องของการตรวจสอบ
เพราะฉะนั้นขอให้ท่านเอ่อศึกษารายละเอียด
นะคะในการที่เราเรียกตรวจสอบนะคะในส่วน
สุดท้ายก็จะเป็นมาตรการนะคะในการตรวจสอบ
นะคะกรณีที่พบความไม่ถูกต้องนะคะเราอาจจะ
มีการชะลอจ่ายระงับการจ่ายหรือเรียกเงิน
คืนนะคะแล้วก็ดำเนินตามระเบียบคณะกรรมการ
นะคะตามที่เอ่อได้ชี้แจงประกาศนะคะ
อันนี้ก็จะเป็นตัวระเบียบคณะกรรมการนะคะ
ตามที่เอ่อได้ลงนามไว้นะคะก็จะเป็นเอ่อ
ท่านชลนาติแก้วนะคะที่เป็นรัฐมนตรีว่าการ
กระทรวงนะคะประกาศไว้นะคะเมื่อ 21
พฤศจิกายนนะคะก็เอ่อสามารถที่จะดำเนินการ
ตามระเบียบตามนี้นะคะก็นำเรียนให้กับทาง
หน่วยได้รับทราบนะคะในกรณีที่เอ่อเราอาจ
จะเจอความไม่ถูกต้องนะคะก็สามารถที่จะ
เรียกเงินคืนนะคะระงับหรือชะลอนะคะหรือ
ว่าร้องทุบกล่าวโทษนะคะแจ้งต่อเอ่อสภา
วิชาชีพหรือว่าเอ่อพิจารณาในเรื่องของการ
กระทำผิดสัญญาบริการนะคะ
ในส่วนของตัวเอ่อการตรวจสอบนะคะเราก็จะมี
การให้ท่านเนี่ยได้จัดเตรียมเอกสารหลัก
ฐานทั้งนี้ทั้งนั้นนะคะยังไม่ต้องกังวล
เนาะว่าเอ่อเดี๋ยวทางเขตพื้นที่นะคะหากมี
การตรวจสอบก็อาจจะมีการเอ่อชี้แจงหน่วย
บริการอีกครั้งนึงนะคะอันนี้ก็จะเป็นใน
ส่วนที่เอ่อนำเรียนเบื้องต้นนะคะท่านอาจ
จะต้องมีตัว username passเวิร์ดในการ
เข้าโปรแกรมอันนี้ถ้าหน่วยที่เข้ามาใน
ระบบเราส่วนใหญ่จะมีแล้วนะคะแล้วก็เอ่อ
ตัวระบบ Single  Audit นะคะแล้วก็เอ่อ
เข้ามาจัดเตรียมเอกสารหลักฐานที่เป็น PDF
นะคะเอ่อหากท่านไม่สามารถจัดเตรียมเอกสาร
หลักฐานได้นะคะเอ่อก็ขอให้มาบันทึกว่าไม่
พบเวทระเบียนหรือว่าไม่ประสงค์ที่จะสมเวท
ระเบียงนะคะในส่วนของการจัดเตรียมเอกสาร
หลักฐานนะคะเอ่ออันนี้ก็จะเป็นตัวหลัก
ใหญ่ๆนะคะว่าท่านจะต้องเอ่อใช้หลักฐาน
เอกสารใดบ้างในการที่จะเอ่อประกอบการตรวจ
สอบนะคะในข้อแรกก็จะเป็นเรื่องของตัวเวท
ระเบียนนะคะหากหน่วยบริการนะคะมีการ
บันทึกเวทระเบียน OPD การ์ดนะคะหรือแม้
กระทั่งแบบบันทึกการยืนยันการให้บริการนะ
คะแบบรายงานต่างๆเอกสารต่างๆขอให้ท่าน
เอ่อดำเนินการตามมาตรฐานการประกอบวิชาชีพ
แล้วก็ข้อกำหนดทางกฎหมายนะคะทั้งนี้ทั้ง
นั้นขอให้ท่านเก็บเอกสารหลักฐานต่างๆไว้
ด้วยอย่างน้อย 10 ปีนะคะแล้วก็ตัวเอกสาร
อีกอันนึงที่สำคัญก็คือการที่ขอรับค่าใช้
จ่ายใดเรามานะคะกิจกรรมต่างๆที่ท่านมีการ
บันทึกอย่างเช่นการสวดวินิจฉัยนะคะการใส่
ยาการให้การรักษาหรือแม้กระทั่งการติดตาม
อาการนะคะการจัดส่งยาและเวทภัณฑ์ทาง
ไปรษณีย์หรือแม้กระทั่งหน่วยที่มีการเอ่อ
ตรวจผลเลือดนะคะก็ต้องเป็นผลตรวจทางห้อง
ปฏิบัติการอันนี้ก็เป็นตัวกิจกรรมที่ท่าน
มีขอเรียกเก็บค่าใช้จ่ายก็ต้องมีเอกสาร
หลักค่ะที่จะต้องประกอบการตรวจสอบให้กับ
ทางเราด้วยนะคะส่วนสุดท้ายที่สำคัญนะคะก็
เรื่องของหลักฐานการเป็นสถานพยาบาลค่ะ
เอ่อการประกอบกิจการตามกฎหมายนะคะตามที่
ท่านได้ขออนุญาตนะคะส่วนใหญ่จะต้องมีหลัก
ฐานเอ่อที่จะแสดงนะคะให้เรารับทราบนะคะ
เอ่อเอ่อไม่ว่าจะเป็นใบอนุญาตนะคะหนังสือ
ผู้ปฏิบัติงานในสถานพยาบาลนะคะหรือแม้
กระทั่งร้านยาที่เป็นใบอนุญาตขอย.นะคะ
ในบทบาทของหน่วยนะคะก็ในส่วนสำคัญๆคัญที่
ได้นำเรียนมาข้างต้นนะคะก็เอ่อบทบาทของ
ท่านนะคะก็คือบันทึกข้อมูลการให้บริการนะ
คะการที่ท่านได้มีการเบิกระบบกับเราเข้า
มานะคะนะคะก็จะต้องมีการบันทึกข้อมูลต่าง
ๆนะคะแล้วก็ขอให้เก็บเอกสารที่เป็นการให้
บริการอย่างน้อย 5 ปีส่วนเอกสารหลักฐาน
ที่เป็นค่าใช้จ่ายควรจะเก็บอย่างน้อย 10
ปีนะคะแล้วก็ส่งเอ่อข้อมูลการบริการในรูป
แบบอิเล็กทรอนิกส์ตามที่สำนักงานกำหนดนะ
คะมีการติดตามผลการเบิกจ่ายหรือผลการตรวจ
สอบนะคะท่านเอ่อต้องส่งจัดส่งเอกสารหลัก
ฐานตามที่เรามีการเอ่อกำหนดไว้หรือมีการ
เรียกขอตรวจสอบนะคะทั้งนี้ท่านก็ต้องเข้า
มาพิจารณาผลการตรวจสอบนะคะแล้วก็จะมีราย
งานกลับไปหากไม่เห็นด้วยท่านสามารถขอทบ
ทวนนะคะมายังสำนักงานได้นะคะสุดท้ายท่าน
ก็รับทราบผลพิจารณาการขอทบทวนหรือผลการ
ตรวจสอบต่างๆแล้วก็ติดตามการจัดชดเชยนะคะ
ก็จะเป็นบทบาทหลักของหน่วยที่เอ่อเชื่อ
ว่าหน่วยก็สามารถเอ่อที่จะดำเนินการได้
อยู่แล้วนะคะใน 6 ข้อนี้นะคะในส่วนสุด
ท้ายก็จะเป็นในส่วนของแนวทางการดำเนินการ
หลังการตรวจสอบนะคะก็จะเป็นเอ่อเมื่อเรา
มีการเรียกดำเนินการตรวจสอบเรียบร้อยแล้ว
นะคะทางสำนักงานก็จะมีการเอ่อประมวลผลนะ
คะไม่ว่าจะจ่ายเพิ่มหรือว่ามีการเรียกคืน
ค่าใช้จ่ายนะคะตามผลการตรวจสอบนะคะทั้ง
นี้นะคะทางสวนเอ่อทางฝ่ายนะคะหรือทาง
สำนักงานก็ก็จะมีการรายงานหรือว่าส่งกลับ
ข้อมูลไปยังหน่วยนะคะเอ่อไม่ว่าจะเป็น
หน่วยบริการนะคะแล้วก็จะมีการเอ่อแจ้งราย
งานท่านกลับไปนะคะทางสปช.เขตเองนะคะหรือ
ว่าทางสมาคมวิชาชีพนะคะแม้กระทั่งที่เ่อ
เป็นคณะกรรมการนะคะอันนี้เราก็จะมีการราย
งานผลหรือมีการส่งกลับข้อมูลนะคะเพื่อ
พัฒนาระบบต่างๆนะคะแล้วก็การนำไปใช้นะคะ
ในการที่เอ่อจะฟีดแบคหน่วยบริการนะคะใน
การประชาสัมพันธ์หรือมีการไกดนะคะให้
สามารถที่จะนำผลการตรวจสอบเนี่ยไปพัฒนา
มากขึ้นนะคะหรือการจะเอ่อมีการที่จะลงนะ
คะลงพื้นที่นะคะในกรณีที่หน่วยมีการเบิก
ฝึกจ่ายแล้วอาจจะเข้าข่ายในกรณีที่ทุจริต
หรือพบประเด็นคุณภาพนะคะหรือสุดท้ายการ
ดำเนินการทางกฎหมายในกรณีที่มีประเด็น
ทุจริตนะคะอันนี้ก็จะเป็นการดำเนินการ
หลังจากการที่เราตรวจสอบแล้วนะคะ
ทั้งนี้นะคะอย่างที่นำเรียนค่ะก็จะเป็น
ตัวระเบียบนะคะก็ได้กล่าวไปข้างต้นนะคะ
พร้อมทั้งตัวสัญญาบริการนะคะอันนี้ก็เอา
มาให้ทางหน่วยได้รับทราบนะคะบางทีท่านได้
ตัวสัญญาบริการไปนะคะขอให้ท่านศึกษาตัว
รายละเอียดของสัญญานะคะเพราะว่ามันจะมีใน
ส่วนของที่ถ้าเรามีการตรวจพบหรือนะคะหรือ
ว่ามีการตรวจสอบแล้วนะคะแล้วพบความไม่ถูก
ต้องนะคะก็จะมีการปรับในเรื่องของตัว
สัญญานะคะบริการนะคะก็เอ่อในส่วนของข้อ 14
แล้วก็ข้อ 15 นะคะขอให้ท่านศึกษาตัวสัญญา
บริการอย่างละเอียดนะคะทางฝ่ายโพสต์ออดิ
นะคะสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติก็
เ่อนำเรียนต่อที่ประชุมแล้วก็ผู้เข้าร่วม
ประชุมหน่วยบริการทั้งหมดตามนี้ค่ะขอ
ขอบพระคุณค่ะ
>> ขอบคุณครับขอบคุณอาจารย์มาริรัตน์นะครับ
มาสู่หัวข้อสุดท้ายนะครับก่อนที่เราจะ
เปิดโอกาสให้ทางหน่วยบริการได้ซักถามนะ
ครับหัวข้อนี้เป็นหัวข้อที่หลายๆหน่วยมี
ความห่วงใยนะครับในเรื่องของการสื่อสาร
ไม่ว่าจะเป็นหน่วยบริการเองนะครับแล้วก็
ที่สำคัญที่สุดก็คือทางฝั่งประชาชนจะทำ
ยังไงนะครับให้ประชาชนได้ทราบถึงมาตรการ
ในเรื่องของประสิทธิภาพนี้นะครับในหัวข้อ
นี้ได้รับเกียรติจากผู้เชี่ยวชาญกลุ่ม
ภารกิจสื่อสารหลักประกันสุขภาพคุณ
สิริพรปก
>> เรียนท่านผู้บริหารแล้วก็ผู้เข้าร่วม
ประชุมทุกท่านนะคะสำหรับแผนการ
ประชาสัมพันธ์การปรับระบบหน่วยนวัตกรรม
ใหม่นะคะในเบื้องต้นก็จะเริ่มดำเนินการ
ตั้งแต่วันนี้ค่ะ 30 ธันวาคมไปจนถึงวัน
ที่ 31 มกราคมปี 2569  9 นะคะ
วัตถุประสงค์หลักๆนะคะของการทำแผน
ประชาสัมพันธ์นะคะก็คือจะเน้นไปเรื่องของ
การสร้างการรับรู้ที่ถูกต้องต่อการปรับ
ระบบบริการของหน่วยนวัตกรรมนะคะแล้วก็
เป็นการยืนยันสิทธิ์กับประชาชนค่ะว่า
ประชาชนเองยังจะได้รับบริการแบบครบถ้วน
ตามสิทธิ์ปัครองนะคะแล้วก็เป็นการเสริม
ความมั่นใจให้กับทั้งหน่วยบริการแล้วก็
ผู้ให้บริการด้วยนะคะในขณะเดียวกันนะคะ
อีกประเด็นสำคัญหนึ่งของวัตถุประสงค์ของ
การทำแผนประชาสัมพันธ์ในครั้งนี้นะคะอาจ
จะอยู่ในความไม่สบายใจหรืออยู่ในข้อกังวล
ของหลายๆหน่วยด้วยกันนะคะนั่นก็คือเรื่อง
ของการที่เราจะมุ่งเน้นในเรื่องของการ
สื่อสารเชิงรุนะคะไปยังผู้รับบริการหรือ
ประชาชนด้วยเพื่อที่จะช่วยลดความเสี่ยง
หรือแรงเสียดทานที่อาจจะเกิดขึ้นระหว่าง
หน่วยนวัตกรรมกับผู้รับบริการให้ได้มาก
ที่สุดนะคะสำหรับเอ่อกลุ่มเป้าหมายหลักๆ
นะคะแล้วก็กลยุทธในการสื่อสารเราจะแบ่ง
ออกเป็น 3 กลุ่มหลักด้วยกันนั่นก็คือ
กลุ่มกลุ่มของประชาชนสิทธิ์ UC นะคะ key
message สำคัญที่เราจะเน้นในเรื่องของ
การประชาสัมพันธ์ออกไปนั่นก็คือเรื่องของ
การปรับระบบนะคะว่าการปรับระบบใหม่
เวอร์ชั่นใหม่ในครั้งนี้เนี่ยเป็นการ
พัฒนาเพื่อให้เกิดความสะดวกตรงใสแล้วก็
เข้าถึงง่ายมากขึ้นนะคะโดยที่จะไม่ได้มี
การลดในเรื่องของสิทธิบัตรครองแต่อย่างใด
นะคะโดยช่องทางของการสื่อสารค่ะก็จะมี
ทั้งข่าวเอ่อประชาสัมพันธ์infogราฟิกนะคะ
เป็นคลิปสั้นผ่านหรือ TikTok หรือ Line
Office  Official แล้วก็ Facebook ค่ะ
อีกหนึ่งกลุ่มเป้าหมายนั่นก็คือหน่วย
บริการนวัตกรรมนะคะ Message ที่เราจะสื่อ
สารออกไปก็คือสปสช.ตัวเองเนี่ยค่ะเราปรับ
ระบบเพื่อที่จะเพิ่มประสิทธิภาพในเรื่อง
ของการบริหารการเบิกจ่ายที่โปร่งใสแล้วก็
ตรวจสอบได้ตามข้อเสนอแนะจากผู้ให้บริการ
ซึ่งก่อนหน้านี้ถ้าติดตามข่าวสารกันก็จะ
เห็นว่ามีข้อร้องเรียนหรือมีข้อเสนอจาก
หน่วยบริการเข้ากันมาเยอะเลยนะคะไม่ว่าจะ
เป็นจากสมาคมโรงพยาบาลศูนย์โรงพยาบาลทั่ว
ไปหรือสมาคมนายแพทย์สสจ.เองนะคะโดยช่อง
ทางของการสื่อสารนะคะก็จะมีการชี้แจงถาม
ตอบผ่าน Facebook  Live นะคะอีกหนึ่ง
กลุ่มสำคัญนะคะก็คือกลุ่มของสื่อมวลชนค่ะ
Message ที่จะสื่อสารไปยังสื่อมวลชนนะคะ
ในเอ่อสื่อสาธารณะเองเนี่ยก็จะเน้นไป
เรื่องของการที่สปสช.เดินหน้าพัฒนาระบบ 30
บาทรักษาทุกที่นะคะเพื่อที่จะรองรับใน
เรื่องของผู้ป่วย NCD ที่มีจำนวนเพิ่ม
ขึ้นทุกๆปีนะคะซึ่งก็อาจจะเป็นสาเหตุหลัก
ที่จะทำให้เ่อในเรื่องของการลดความแออัด
ในโรงพยาบาลที่ผ่านมาเราอาจจะยังทำได้ไม่
ได้มากนะแต่ถ้าเราขยายบริการในส่วนนี้
ด้วยนี่ก็มีความเชื่อมั่นว่าจะช่วยลดความ
เอออัดได้มากขึ้นนะคะโดยช่องทางของการ
สื่อสารนะคะก็มีทั้งเสรนะคะข่าวแจกมี
สัมภาษณ์ผู้บริหารมีเอ่อรายการโทรทัศน์
แล้วก็วิทยุสุขภาพค่ะ
สำหรับแผนดำเนินงานนะคะแบ่งเป็น 3 ระยะ
ด้วยกันค่ะระยะที่ 1 ค่ะเน้นในเรื่องของ
การสร้างความเข้าใจนะคะก็คือจะดำเนินการ
ในตั้งแต่วันนี้นะคะจนถึงวันที่ 3 มกราคม
2569 ค่ะเป็นการแจ้งการระบบนะคะที่เราจะ
เริ่มดีเดในวันที่ 12 มกราคม 2569 นะคะ
เป็นการเน้นย้ำว่าหน่วยบริการนวัตกรรม
เนี่ยค่ะเป็นเพียงทางเลือกนะคะแล้วก็ไม่
ได้เป็นการตัดสิทธิ์เอ่อชี้แจงแนวทาง
เรื่องของการหลักเกณฑ์ใหม่ที่จะต้อง
ดำเนินการต่อนะคะส่วนระยะที่ 2 ค่ะก็จะ
เป็นในเรื่องการให้ความรู้ในเชิงปฏิบัติ
นะคะจะเป็นการประชาสัมพันธ์เชิงรุในช่วง
ของวันที่ 4-17 มกราคม 2569 ค่ะเป็น
เรื่องของการแนะนำวิธีการยืนยันสิทธิ์นะ
คะด้วยการสแกนใบหน้าอธิบายการจองสิทธิ์
เงื่อนไขบริการแต่ละประเภทนะคะอย่างเช่น
นำเอ่อเรื่องของบริการทันตการกรรมเอ่อ C
แพทย์แผนไทยกายภาพบำบัดนะคะซึ่งในแต่ละ
ประเภทก็มีรายละเอียดที่แตกต่างกันออกไป
นะคะส่วนระยะที่ 3 ค่ะเป็นเรื่องของการ
เสริมความเชื่อมั่นนะคะในระหว่างวันที่
18-31 มกราคมค่ะเราก็จะเน้นไปที่เรื่อง
ของการเริ่มใช้ระบบใหม่พร้อมกันทั่ว
ประเทศนะคะแล้วก็อ่ามีการเผยแพร่
ประสบการณ์หรือเสียงจากประชาชนแล้วก็ผู้
ให้บริการด้วยค่ะแล้วก็มีการตอบคำถามผ่าน
สายด่วน 1330 ด้วยนะคะ
สำหรับ key  message สำคัญในการที่จะสื่อ
สารในแพลตฟอร์มต่างๆอย่างที่เอ่อรายงาน
ให้ฟังไปในช่วงต้นเมื่อสักครู่นี้นะคะ
message สำคัญที่เราจะเน้นย้ำกันนั่นก็
คือเรื่องที่จะพยายามสื่อสารออกไปว่าจริง
ๆแล้วการให้บริการเอ่อผ่านหน่วยนวัตกรรม
นะคะก็เป็นทางเลือกนะคะแล้วก็ไม่ได้มีการ
วัดสิทธิ์บัตรทองแต่อย่างใดนะคะหน่วย
บริการนวัตกรรม 7 ประเภทเนี่ยก็คือทาง
เลือกเสริมของบัตรทองทองไม่ใช่การลดสิทธิ
ประโยชน์นะคะถ้าใช้สิทธิ์ตามโคต้าหมดแล้ว
เนี่ยเราก็ยังไปสามารถไปใช้สิทธิ์บัตรทอง
ที่หน่วยบริการประจำที่เรามีชื่อขึ้น
ทะเบียนอยู่แล้วได้นะคะเอ่ออีก key
message นึงที่สำคัญนั่นก็คือเรื่องของ
การเพิ่มประสิทธิภาพแล้วก็ความโปร่งใสนะ
คะการปรับระบบที่เรามุ่งเพิ่มประสิทธิภาพ
ความโปร่งใสแล้วก็ลดการเบิกจ่ายที่ไม่ถูก
ต้องนะคะก็เป็นไปตามข้อเสนอจากที่ผู้
บริการเคยให้ข้อเสนอแนะมานะคะอีกประเด็น
สำคัญที่ต้องเน้นย้ำกันก็คือในเรื่องของ
การรองรับโรคเรื้อรังแล้วก็ความแออัดใน
โรงพยาบาลค่ะสปสช.แล้วก็พัฒนานะคะเพื่อ
ที่จะรองรับในเรื่องของโรค NCD ให้ได้มาก
ขึ้นเพื่อที่จะไปสู่เป้าหมายนั่นก็คือการ
ลดความแออัดในโรงพยาบาลใหญ่ๆให้ได้มาก
ขึ้นนะคะอีก 1 ประเด็นนั้นก็คือเรื่องของ
การเริ่มใช้นะคะระบบใหม่พร้อมกันในวันที่
12 มกราคม 2569 นะคะก็เป็นวันที่ดีๆ
พร้อมกันทั่วประเทศ
สำหรับประเด็นหลักๆที่เป็นประเด็นสำคัญ
ที่จะต้องสื่อสารไปยังหน่วยบริการนะนะคะ
สปสช.เน้นที่จะปรับระบบใหม่นะคะเพื่อ
เพิ่มประสิทธิภาพการเบิกจ่าย 30 บาทรักษา
ทุกที่ค่ะสำหรับหน่วยบริการนวัตกรรมตาม
แนวทางใหม่นะคะสิ่งที่จะต้องสื่อสารออกไป
นะคะก็คือสิ่งที่หน่วยบริการจะต้องดำเนิน
การนั่นก็คือเรื่องของการอัปเดตข้อมูลนะ
คะ activate ผ่าน eal นะคะแล้วก็การยืน
ยันข้อมูลระบุในเรื่องของชื่อการเบอร์โทร
อีเมลนะคะลงทะเบียนบุคลากรค่ะแพทย์ผู้
ประกอบการโรคศิลปะทุกคนนะคะที่จะต้องมี
เลขบัตรประชาชนแล้วก็เลขวิชาชีพในการลง
ทะเบียนนะคะและที่สำคัญที่ต้องขีดเส้นใต้
กันคือผู้ที่จะดำเนินการนะคะต้องเป็นผู้
ที่มีอำนาจตามกฎหมายนะคะอย่างเช่นเป็น
เจ้าของคลินิกหรือเป็นผู้ได้รับมอบหมาย
อำนาจโดยมีผู้มีอำนาจต้องลงทะเบียนในระบบ
ไเรียบร้อยด้วยค่ะสำหรับรูปแบบนะคะการให้
บริการใหม่ค่ะก็จะต้องมีการสื่อสารเน้น
ย้ำกันออกไปในเรื่องของการที่จะต้องยืน
ยันตัวตนด้วยการสแกนใบหน้านะคะแล้วก็มี
ระบบโควต้าของการให้บริการมีการลงทะเบียน
ผ่าน Line  OA สปสช. Line  ID  @nssoSso
นะคะเลือกเมนูให้บริการนวัตกรรมนะคะซึ่ง
ก็จะมีการเริ่มอัปเดตข้อมูล activate
ตั้งแต่วันที่ 30 ธันวาคมนี้เป็นต้นไปนะ
คะแล้วก็ทำเมื่อทำแล้วก็จะมีผลในวันรุ่ง
ขึ้นด้วยค่ะแล้วก็จะมีการดีเดเริ่มระบบ
ใหม่นะคะในวันที่ 12 มกราคม 2569 ค่ะทั้ง
นี้นะคะก็จะมีการเน้นย้ำไว้ด้วยว่าหากไม่
มีการอัปเดตข้อมูลเนี่ยจะไม่สามารถให้
บริการได้นะคะเนื่องจากการเชื่อมต่อกับ
ระบบสแกนใบหน้าแล้วก็โคต้าไม่ได้หรือถ้า
มีข้อสงสัยใดๆก็สามารถสอบถามกันเพิ่มเติม
มาได้ที่สายด่วน 1330 ค่ะ
ทั้งนี้ทั้งนั้นนะคะในส่วนของหน่วยบริการ
เนี่ยถ้าตัดสินใจหรือว่าเอ่อจะไม่ไปต่อ
กับสปสช.เองนะคะอ่าจะต้องมีการสื่อสารใน
เรื่องของการจัดทำประกาศแจ้งผู้รับบริการ
ด้วยว่าตั้งแต่วันที่เท่านี้เดือนนี้ปี
นี้เป็นต้นไปนะคะหน่วยบริการของเราเนี่ย
ยกเลิกกันเป็นหน่วยบริการในระบบสปสช.แล้ว
จึงไม่สามารถใช้ 10 บาททอง 30 บาทได้ณที่
นี้นะคะแล้วก็อาจจะให้รายละเอียดในการติด
ต่อสอบถามเพิ่มเติมได้ด้วยนะคะ
สำหรับสื่อและเครื่องมือประชาสัมพันธ์ค่ะ
หลักๆก็จะมีสื่อในเครือของสปสช.เองไม่ว่า
จะเป็นเว็บไซต์สปสช. Facebook  YouTube
Line  OA Infราฟิกนะคะรูปแบบของสื่อก็จะ
เป็นข่าวประชาสัมพันธ์สัมภาษณ์ผู้บริหาร
รายงานข่าวสุขภาพในสื่อหลักนะคะแล้วก็จะ
มีในเรื่องของ Interactive  Media นะคะก็
จะมี Live Q&A มีวีดีโออธิบายขั้นตอน
ต่างๆที่เกี่ยวข้องนะคะไม่ว่าจะเป็นขั้น
ตอนของการรับบริการในมือของประชาชนเอง
หรือขั้นตอนการให้บริการของหน่วยบริการนะ
คะแล้วก็จะมีพวกสั้นแล้วก็ Infoic ค่ะ
ข่าวที่เตรียมไว้นะคะตัวอย่างนะคะก็จะมี 6
ประเด็นที่นำเสนให้ฟังนะคะก็จะมีเรื่อง
ของสปสช.เตรียมเอ่อสปสช.ปรับระบบหน่วย
นวัตกรรมขยายดูแลผู้ป่วย ACD ใกล้บ้านนะ
คะลดความแออัดในโรงพยาบาลหน่วยบริการ
นวัตกรรมทางเลือกสมบัติทองนะคะ 12 มกราคม
เริ่มแนวทางบริการใหม่นะคะแล้วก็มีการ
เรื่องของการเอ่อยืนยันตัวตนด้วยใบหน้านะ
คะประชุมชี้แจงหน่วยบริการแล้วก็ดีเด 12
มกราคมนี้เริ่มแนวทางบริการหน่วยนวัตกรรม
ใหม่แล้วก็เผยแพร่เรื่องราวหรือว่าเอ่อ
ประสบการณ์ตรงจากผู้รับบริการแล้วก็ผู้
ให้บริการ
สำหรับinfogราฟicและเอ่อ content ที่เรา
จะสื่อสารผ่านinfogราฟิกนะคะก็จะมีหลักๆ
นะคะแนะนำหน่วยบริการนวัตกรรมค่ะอธิบาย
ว่าหน่วยนวัตกรรมนี้คืออะไรนะคะที่มาที่
ไปประกอบไปด้วยอะไรบ้างและตอนนี้มีกี่
วิชาชีพที่เข้าร่วมกับเราแล้วนะคะใน
เรื่องของขั้นตอนการใช้บริการค่ะเดี๋ยวจะ
มีการอธิบายเอ่อทำอินโฟอธิบายขั้นตอนการ
ใช้บริการแบบละเอียดที่เข้าใจแบบง่ายๆนะ
คะทั้งการจองคิวสแกนใบหน้าตอนการรับ
บริการนะคะแล้วก็มีในเรื่องของเอ่อวิธี
ใช้บริการนะคะตั้งแต่ 12 มกราคม 69 ค่ะ
อยากให้หน่วยบริการนวัตกรรมบอกจะต้องทำ
อะไรยังไงบ้างนะคะแล้วก็มี INFO ในเรื่อง
ของการค้นหาหน่วยบริการค่ะวิธีการค้นหา
ว่าจะสามารถเข้าไปที่ไหนได้บ้างนะ
สำหรับคลิป TikTok แล้วก็คลิปเรียวสำหรับ
โซเชียล Media นะคะ 4 ประเด็นหลักๆที่ยก
ขึ้นมาเป็นตัวอย่างก็คืออธิบายประเด็นนะ
คะที่เป็นประเด็น sensitive ข้อกังวลของ
หลายๆท่านด้วยว่าทำไมต้อง 2 ครั้งต่อคน
ต่อปีก็เป็นการอธิบายเหตุผลและข้อจำกัด
ของการให้บริการนะคะเอ่อรวมถึงประเด็น
วิธีการใช้บริการค่ะจองคิวสแกนใบหน้ารับ
บริการหน่วยบริการที่เข้าร่วมนะคะแล้วก็
มีเอ่อเสียงจากผู้ให้บริการแล้วก็ผู้รับ
บริการด้วยค่ะ
ก็เน้นย้ำกันนะคะสิ่งที่เป็น key  message
ที่เราจะต้องย้ำเพื่อสร้างความเข้าใจให้
กับประชาชนก็คือนี่ล่ะค่ะ Day นะคะวันที่
12 มกราคม 2569 ถ้ามีข้อสงสัยอะไรอยาก
ได้รับคำปรึกษาหรือข้อสงสัยเพิ่มเติม
เนี่ยสายด่วน 1330 ก็โทรกันมาได้ตลอด 24
ชมงนะคะ 30 บาทรักษาทุกที่เนี่ยยังคงเป็น
สิทธิประโยชน์ที่ครบถ้วนแต่ว่าที่ต้อง
ปรับเนี่ยก็เพื่อเพิ่มความสะดวกแล้วก็
ความโปร่งใสให้มากขึ้นนะคะ
แล้วก็ในส่วนที่มีคอมเมนต์กันเข้ามาเยอะๆ
สำหรับข้อกังวลว่าเอ่อการฝากระบบใหม่
เนี่ยอาจจะสร้างแรงเสียดทานหรือว่าเกิด
การปะทะขึ้นกันระหว่างหน่วยบริการกับ
ประชาชนผู้รับบริการนะคะทางทีมสื่อสารก็
กำลังเตรียมทำอินโฟที่อธิบายขั้นตอนการ
ใช้บริการแบบง่ายๆเดี๋ยวก็จะส่งไปทางให้
ทางหน่วยบริการหน่วยนวัตกรรมเนี่ยค่ะไป
ติดที่คลินิกด้วยค่ะเบื้องต้นก็แผน
ประชาสัมพันธ์ของทีมสื่อสารมีประมาณนี้
ค่ะขอบคุณค่ะ
>> ครับขอบคุณมากครับก็เนื้อหายาวหน่อยนะ
ครับแต่ว่าทั้งหมดเนี้ยเราสามารถดูได้นะ
ครับผ่าน Facebook ย้อนหลังได้เลยนะครับ
เพราะว่าผมเข้าใจว่าในช่วงที่เอ่อลง
ทะเบียน Face  Recognition ช่วง activate
เนี่ยนะครับอาจจะอาจจะหลายท่านไม่ทันนะ
ครับแต่ว่าเท่าที่ผมดูข้อมูลนะเท่าที่ดู
ข้อมูลตอนเนี้ยนะครับเมื่อสักครึ่ง
ชั่วโมงที่แล้วเนี่ยมีคนลงทะเบียนเข้ามา
แล้ว activate ไปแล้ว 170 นะครับมี
เวชกรรม 18 กายภาพบำบัด 17 ธันร้านยา 101
หน่วยนะฮะสหคินอีก 4 แห่งรวมเป็น 170
แห่ง activate เข้ามาแล้วนะครับส่วนที่
เหลือเนี่ยยังสามารถ activate ได้ไป
เรื่อยๆนะครับจนถึงวันที่ 10 นะครับดัง
นั้นวันที่ 12 เนี่ยผมสรุปอย่างี้เอาง่าย
ๆเลยวันที่ 12 เราจะใช้ระบบโควต้าภายใต้
เงื่อนไขเดิม
เอ๊ะทำไมถึงใช้เงื่อนไขเดิมทำไมถึงไม่พูด
เอ่อรายละเอียดเงื่อนไขใหม่เพราะว่า
เงื่อนไขใหม่เนี่ยยังไม่เสร็จทำไมยังไม่
เสร็จเราทำร่างประกาศขึ้นไปบนเว็บไซต์ให้
มีการประชาพิจารณ
ทางทั้งประชาชนทั้งคลินิกก็ประชาพิจารณ์
เข้ามาเนี่ยนะครับวิชาชีชีพนึงก็หมื่น
ขึ้นนะครับเราต้องไปสกัดเอาความเห็นที่
วิชาชีพคอมเมนต์เข้ามานะฮะว่าเราจะปรับนะ
อย่างไรเพื่อให้เป็นไปตามเสียงส่วนใหญ่
และไม่กระทบกับงบประมาณดังนั้นวันเนี้ย
จึงยังไม่ได้พูดตรงนั้นเยอะแต่โควต้าเรา
จะเริ่มในวันที่ 12 มกราคมนะครับโควต้า
เป็นยังไงรายละเอียดมีได้อธิบายไปแล้วนะ
ครับเอ่อในช่วงที่มีการอภิปรายกันเมื่อ
สักครู่เนี่ยนะครับก็มีเอ่อความคำถามนะฮะ
มีคอมเมนต์เข้ามามากพอสมควรนะครับเอ่อผม
ขออนุญาตดึงบางคำถามนะครับมาตอบนะฮะซึ่ง
เป็นคำถามซึ่งผมคิดว่าสำคัญนะครับทำไม
ต้องจองทำไมต้อง face  recognition อ่ะ
ทำไมต้องจองเดิมเนี่ยระบบเราจะเป็นอย่าง
นี้นะครับโดยสรุปก็คือว่าคนไข้สามารถที่
จะเดินไปได้ที่ร้านโดยตรงเหมือนเดิมทุก
อย่างเลยนะครับแต่มีคอมเมนต์มาว่าเอ๊ะถ้า
เกิดคนไข้เค้าจะไปเค้าอยากจะรู้ก่อนได้
มั้ว่าตอนนี้มีโควต้ามั้ยไม่มีจะต้องไม่
ต้องเดินไปนะครับเราก็เลยต้องทำเรื่องจอง
ให้ดูนะครับแต่ว่าจองให้ 6 ชม.นะครับถ้า
ไม่ไปตามนั้นไอ้ที่จองจะหมดถ้าเจองแล้ว
ไม่ได้ไปตามนั้นแล้วไปที่คลินิกอีกทีแล้ว
ปรากฏว่ามันหมดไปแล้วอันนั้นก็ช่วยไม่ได้
นะก็หมดไปแล้วก็เป็นไปตามนั้นนะครับ
สิทธิ์ขึ้นใหม่ทุกสัปดาห์นะครับคนที่ไม่
มีเครื่องไม้เครื่องมือทำยังไงอาจารย์
ปทิมตอบไปแล้วนะครับอันเนี้เป็นคำถาม
เดียวกับตอนที่รัฐบาลเทำโครงการคนละครึ่ง
อ้าวคนที่เ้าไม่มีคนยากคนจนที่ไม่มี
สมาร์ทโฟนทำยังไงเราใช้หลักการเดียวกันนะ
ครับเอิ่ม
หน่วยที่เข้ามาเป็นหน่วยบริการในระบบหลัก
ประกันเนี่ยทำทั้ง C ได้ทำทั้ง PP ก็ได้
นะครับ PP ยังเบิกเข้ามาได้ตามปกตินะครับ
คำถามอีกคำถามนึงน่าสนใจมากนะครับทำไมไม่
ลดโควต้าโรงพยาบาลบ้างคะเอ่อผมเรียน
อย่างี้นะครับผมเปรียบเทียบให้เห็นว่าใน
ระบบเราเนี่ยบัตรทองบัตร 30 บาทเนี่เป็น
บัตรหลักบัตรหลักมีงบประมาณให้ในนั้นอยู่
แล้วนะเราก็จัดสรรงบประมาณให้กับโรง
พยาบาลนะภาครัฐหรือเอกชนที่เข้ามาในโครง
การเนี่ยนะครับเวลาประชาชนเจ็บป่วยเขาก็
ไปโรงพยาบาลที่เได้ลงทะเบียนไว้อันนั้น
คือบัตรหลักครับก่อนหน้านี้ตอนต้นปีงบ
ประมาณเนี่ยสพช.ก็ไปชี้แจงเราก็จะชี้แจง
ให้กับหน่วยบริการทราบนี่แหละครับว่าปี
นี้กติกาเป็นอย่างไรนะครับโรงพยาบาลใน
บัตรหลักเนี่ยนะฮะคอมเมนต์เยอะเลยครับนะ
โรงพยาบาลเเข้าใจว่าสพช.เนี่ยไปเอางบ
ประมาณในบัตรหลักเนี่มาให้มาเติมให้บัตร
เสริมนะครับจริงๆข้อเท็จจริงเราก็อธิบาย
ให้ฟังแล้วเนาะว่าเ่องบประมาณบัตรหลักกับ
บัตรเสริมมันแยกจากกันมาตั้งแต่ต้นแล้วนะ
ครับดังนั้นมันไม่ได้เอามาปนกันแต่โอ
คอมเมนต์เยอะมากเลยนะครับอันนั้นก็เป็น
หนึ่งในที่มาว่านะก็เรื่องนี้ต้องเข้าไป
ในบอร์ดแล้วมีการปรับปรุงกันพอสมควรนะ
ครับดังนั้นต้องแยกกันนะฮงบประมาณบัตร
หลักก็บัตรหลักบัตรเสริมก็บัตรเสริมนะ
ครับแล้วก็ในโรงพยาบาลเนี่ยเขาได้โควต้า
แบบเหมาจ่ายแล้วก็ตามผลงานงั้นงามแยกกัน
อีกแล้วนะครับเอิ่มโคต้าหมดแล้วประชาชนมา
จะทำยังไงอันนี้ก็เป็นคำถามที่สำคัญนะ
ครับก็ทางทีมสื่อสารแจ้งไปแล้วว่าเราจะ
ใช้ช่วงเวลานี้เนี่ยในการอธิบายให้ประชา
ชนได้เข้าใจเนาะนะครับว่าอันนี้เป็นบัตร
เสริมประชาชนยังไม่ได้ถูกลอนสิทธิ์ยัง
สามารถไปรับบริการที่โรงพยาบาลได้นะครับ
เพราะว่าเรื่องเนี้ยเราเคยเราเคยได้รับ
respอมาจากหลายที่นะครับสภาเภสัเนี่ย
อาจารย์เพนิภากำลังยกมืออยู่เนี่ยนะฮะก็
เป็นหนึ่งในคนที่บอกเราว่าเนี่ยบางทีคน
ไข้ก็ไปรับยาที่ร้านยาแล้วก็โดนต่อว่า
เยอะเลยนะเราก็จะใช้กลไกการสื่อสารเนี่ย
ชี้แจงประชาชนให้เข้าใจด้วยนะครับอันนี้
ก็ผมขอสรุปนะครับส่วนอันอื่นก็จะมีบ่น
บ้างว่าบ้างจะมีคอมเมนต์อะไรบ้างก็สพช.
เราก็น้อมรับนะครับแต่ผมยังย้ำเสมอว่าเรา
ยังมีนโยบายสนับสนุนนะครับทั้งหมดเนี่ยมี
บางอันฟังดูแล้วก็อาจจะเข้าใจไม่ถูกนะ
ครับว่าเฮ้ยนี่เป็นกระบวนการที่เราจะไป
บีบให้คลินิกลาออกหรือเปล่าคือผมเนี่ยได้
รับคอมเมนต์เยอะมากนะตั้งแต่ตอนต้นเลยนะ
ครับตอนวันแรกนะตอนที่เราไปชี้แจงไปเชิญ
ชวนให้ให้คลินิกมาสมัครเป็นหน่วยบริการใน
ระบบหลักประกันเนี่ยผมก็ได้รับคอมเมนต์
แบบเนี้ยฮะโครงการจะยั่งยืนมั้ยมันจะมี
ต่อเนื่องเรื่องมั้ซึ่งตอนนั้นผมก็เรียน
ตรงๆว่าปีเนี้ยได้แน่ๆแต่ปีหน้าผมไม่รู้
จริงๆ
>> นะครับเพราะว่าแต่งบประมาณเนี่ยสจ.ทำขา
ขึ้นไปแน่ๆนะครับแล้วส่วนที่เกินเราก็ขอ
งบกลางส่วนที่ของบกลางมาได้เราก็มาเติม
ให้ครับนะปีที่แล้วเนี่ยก่อนหน้าเนี่ยนะ
ครับข้อมูลจากท่านเลขาท่านเป็นคนของบงบ
กลางมาด้วยตัวเองงบกลางส่วนนึงเนี่ยที่
ได้มาเนี่ยงบกลางได้มาเกินด้วยเรายังเอา
งบกลางไปช่วยผู้ป่วยในด้วยนะปีที่แล้ว
เนี่ยนะครับงั้นปีนี้ในงบกลางมันไม่ได้
ดังนั้นมันจึงต้องมีการปรับนะครับผมจะขอ
สรุปไว้ประมาณนี้นะครับเดี๋ยวเชิญอาจารย์
อาจารย์เป็นภายกมือเชิญอาจารย์ก่อนเชิญ
ที่ิภาครับเชิญครับ
>> ค่ะขอบคุณอาจารย์คะก็เอ่อวันนี้อยู่กับ
สมาคมแต่ยังมีความตั้งใจที่จะพาร้านยาทำ
งานร่วมกับสพช.นะคะอาจารย์วันนี้มีอันนึง
ค่ะที่ที่อยากขอความชัดเจนในกรณีของโมเดล
1  2  3 ยาและความแออัดค่ะเราต้องใช้
face  recognition มั้คะเพราะรู้สึกว่า
ระบบอ่ะมันยังไม่ได้รองรับอยู่ค่ะอาจารย์
คำถามที่ 2 ก็คือว่าเท่าที่ฟังมาเนี่ยก็
แปลว่าเค้าเรียกว่าเอกสารที่เราใช้ในการ
เอ่อเป็นหลักฐานในการให้บริการทั้งตัว
เวชชเบียนแล้วก็หลักฐานการให้บริการทาง
เนี่ยเรายังต้องเก็บอยู่เหมือนเดิมนะคะ 2
คำถามค่ะอาจารย์
[เพลง]
ผมตอบคำถามได้ให้ก่อนครับอาจารย์หมูครับ
เอ่อกรณีของการจ่ายยากรณีโมเดล 3 ที่รับ
ยาที่ร้านยานั้นยังใช้วิธีการเดิมครับยัง
ไม่ต้องใช้เฟซครับ
>> ค่ะ 1 ด้วยนะคะอาจารย์ 1 2 3 หมดเลย
>> ใช่ๆครับอาจารย์ถ้ากรณีรับยาที่ร้านยา
เพราะคนไข้เนี่ยจริงๆคนไข้ไปที่โรงพยาบาล
เนาะแต่ว่าเ้าให้ไปรับยาที่ร้านยาอันนี้
ยังไม่ต้องใช้เฟซนะครับครับส่วนคำถามที่ 2
ต้องให้พิมพออดินะครับครับอาจารย์ถามหรือ
เปล่า
>> มันจะมี 2 อย่างที่วันนี้เราต้องเก็บอยู่
ก็คือตัวที่ว่าตัวของเวระเบียนซึ่งเรา
เนี่ยไม่ได้ทำยาเราจะทำเป็นตัวทะเบียนนะ
คะแล้วก็อันที่ 2 ก็คือรายงานของน่ะค่ะก็
แปลว่าเรายังต้องทำอยู่ใช่มั้ยคะ
แต่เราจะไม่ถ่ายรูปนะคะอาจารย์อถ่ายรูปคน
ไข้อ่ะค่ะเพราะมาเฟซเล็กเฟซ recognition
แล้ว
>> ค่ะอาจารย์เรียนอาจารย์หมูค่ะเมื่อวานนี้
น่าจะมีประเด็นนี้อยู่เหมือนกันค่ะ
อาจารย์ซึ่งทางทางฝ่ายเนี่ยได้นำเรียน
เบื้องต้นแล้วค่ะว่าเอ่อตัวผู้ให้บริการ
เอ่อตัวโทษค่ะตัวผู้รับบริการเนี่ยค่ะ
อาจารย์เรายังไม่ได้ตรวจสอบในส่วนตรงนี้
เนาะอาจารย์เราก็เอ่อยึดถือตามที่มีการ
อทendเข้ามานะคะแล้วก็เดี๋ยวถ้าใช้ตัวที่
เป็นเฟซเนี่ยก็จะเป็นการยืนยันบริการ
อย่างเ่าชัดเจนที่สุดนะคะสิ่งที่เราตรวจ
สอบตอนนี้ก็คือเป็นผู้ให้บริการนะคะ
อาจารย์ตามที่เป็นการประกอบวิชาชีพค่ะ
อาจารย์
>> กรณีของ recognition แล้วเนี่ยตรงช่องที่
เป็นตัวทะเบียนเนี่ยเราไม่ต้องให้เสีย
ชื่อได้มั้ยคะ
>> เอ่อเบื้องต้นเนี่ยถ้าตามหลักการน่ะนะคะ
อาจารย์ก็อาจารย์จะยังไม่ให้เต็มชื่อ
เนี่ยเอ่อก็เป็นการที่คนไข้มาแล้วยืนยัน
ได้ทีนี้ตอนนั้นเนี่ยทางทางหลานยามองว่า
เป็นการเก็บในเรื่องของการยืนยันบริการ
เนาะอาจารย์ถ้าเกิดว่าอาจารย์จะยังไม่
เก็บตัวนี้ก็ก็ตามที่ทางสภาเห็นตาม
มาตรฐานของอาจารย์เลยค่ะ
ซึ่งเบื้องต้นเนี่ยเอ่อทางฝ่ายออดิเอ่อนำ
เรียนแค่ว่าเรายังไม่ได้ตรวจสอบในส่วนตรง
นี้อ่ะค่ะแต่เราตรวจสอบการยืนยันจากที่มี
การอเทนหรือมีการทำเฟซเข้ามาค่ะอาจารย์
>> ไม่ไม่ค่อยชัดอ่ะค่ะแปลว่าจริงๆแล้วควรจะ
มีการเซ็นชื่อมั้ยคะคือน้องๆจะได้ปฏิบัติ
ให้ชัดเลยอ่ะค่ะคือถ้าอดีตจะตรวจเนี่ยเรา
จะได้ให้เซ็นแต่ถ้ามันยืนยันโดยตัวมาแล้ว
เนี่ยก็ไม่น่าต้องเซ็นมั้ยคะ
>> ค่ะอาจารย์ก็เอ่อยังเ่ออาจจะไม่ต้องเซ็น
เนาะอาจารย์แต่ว่าเบื้องต้นเนี่ยที่นำ
เรียนน่ะค่ะว่าทางฝ่ายเนี่ยตรวจเฉพาะผู้
ให้บริการนะคะอาจารย์ตัวผู้รับเนี่ยเรา
ไม่ได้ตรวจไลเซ็นเนาะอาจารย์เราก็ยังยืน
ยันตรวจการที่เป็นอทendหรือตัวเฟซอยู่อ่ะ
ค่ะขอบคุณค่ะ
>> ครับได้รับคำตอบนะครับอาจารย์ครับถัดไป
ครับอาจารย์อมรัตเชิญครับ
>> สวัสดีค่ะอาจารย์ก็คำถามมี 3 คำถามนะคะคำ
ถามแรกอาจารย์เพ็ญภาถามไปแล้วค่ะก็คือ
conเฟิร์มในเรื่องโมเดล 1  2  3 ไม่ต้อง
face  recognition นะคะแล้วก็คำถามที่ 2
ค่ะกรณีการจ่ายยาติด C30 ของร้านยาโมเดล
1-3 ตั้งแต่ในช่วงตุลาคมถึงธันวาคมปี 67
ที่ยื่นอุทธรณ์ผ่าน EAP อ่ะค่ะไม่แน่ใจ
ว่าถึงขั้นตอนไหนแล้วก็ได้รับคืนเมื่อ
ไหร่ค่ะและคำอีกคำถามนึงคือหน่วยบริการ
ที่ยังไม่สามารถวางหลักประกันสัญญาได้
เนื่องจากไม่มีสัญญาขึ้นในระบบแต่ว่าได้
ทำการส่งเอกสารใหม่ไปทางสปสช.ตามที่สปสช.
ชี้แจงให้คำแนะนำไปแล้วโทร 1330 แจ้งว่า
ให้รอติดต่อกลับแต่ว่ายังไม่มีการติดต่อ
กลับมาแล้วอย่างน้อย 1 เดือนจะมีแนวทาง
ปฏิบัติอย่างไรคะให้ให้ทำยังไงแล้วก็มี
ไทม์ไลน์หรือไม่ว่าจะเคลียร์ยังไงอย่าง
เงี้ยค่ะเพราะว่าหน่วยบริการก็จะค่อนข้าง
สับสนแล้วก็กังวลว่าถ้าเกิดให้บริการไป
แล้วยังวางหลักประกันก็ยังไม่ได้อย่าง
เงี้ยค่ะจะติดปัญหาหรือไม่ค่ะ
>> ข้อนะครับอาจารย์ครับข้อ
305 ครับเชิญครับ
>> 05 ผมตอบให้นะครับ 305 เนี่ยเราจะเอา
กวาด 305 ทั้งหมดมาพิจารณาวันที่ 1
มกราคม 69 จนถึง 31 มกราคม 69 และหลังจาก
นั้นเนี่ยจะแจ้งผลไปนะครับส่วนคำถามที่ 2
ทะเบียนรึเปล่าเชิญครับ
>> เอ่อกรณีที่
ไม่พบสัญญาในระบบนะคะหรือว่าเป็นสัญญา
กิจกรรมบริการคือไม่ใช่รูปแบบเหมือนสัญญา
ปัจจุบันเนี่ยระหว่างนี้นะคะสปช.กำลัง
พิมพ์สัญญาฉบับใหม่ค่ะไปให้ทีนี้อ่ากรณี
กรณีแบบนี้นะคะสปช.เขตเนี่ยก็อยู่ระหว่าง
การพิมพ์สัญญาแล้วก็เป็นการตรวจสัญญาจาก
ส่วนกลางหลังจากนั้นเนี่ยอ่าสช.เขตส่ง
สัญญาไปให้หน่วยบริการน่ะค่ะแล้วก็จะขึ้น
ระบบให้ค่ะงั้นในกรณีถ้าหากว่าในสัญญาไม่
มีพบอยู่ในระบบเลยแล้วต้องทำสัญญาใหม่อ่ะ
นะคะก็เราจะใช้วิธีว่าไม่ต้องวางระบบไม่
ต้องวางหลักประกันสัญญามาในระบบนะคะเดี๋
เราจะทำเอกสารด้านนอกด้านนอกของสัเอ่อ
ระบบอิเล็กทรอนิกส์ให้ค่ะ
>> ข้อชัดเจนมั้ยครับอะอาจารย์คะก็คือหมาย
ถึงว่าให้รอไปก่อนแต่ว่าไม่ไม่ได้มีว่าจะ
deadลนเมื่อไหร่ว่าจะได้เพราะว่าทางร้าน
ยาเนี่ยก็จะไม่รู้ว่าจะต้องตามอีกเมื่อ
ไหร่หรืออะไรอย่างเงี้ยค่ะอาจารย์
>> คือคือตอนนี้นะคะเราชนข้อมูลให้หมดแล้ว
ของร้านยาที่เข้ามาในส่วนที่เราพบว่ายัง
ไม่มีสัญญาแล้วเราต้องคิดว่าเราต้องทำ
สัญญาให้ใหม่นะคะอันนี้เดี๋ยวจะส่งมี 2
ช่องทางเนาะเราจะส่งข้อมูลอันเนี้ยให้สภา
เพภสัให้นะคะอันที่ 2 ก็คือเราจะสามารถ
ตรวจสอบได้ทั้งตัว 1330 ในสัปดาห์หน้า
เนี่ยหลังเปิดปีใหม่มาเนี่ยถ้าโทรเช็คกับ
1330 เนี่ยเจะเช็คให้ได้ว่าอันนี้อยู่
การจัดพิมพ์สัญญาเนาะอีกส่วนนึงก็คือตอบ
ถามที่สปสช.เขตได้ค่ะจะมี 3 ช่องทางนะคะ
>> โอเคนะครับ
>> ขอบคุณค่ะ
>> ครับผมลำดับถัดไปจะเป็นแก้วประไพสัตแล้ว
ครับและต่อด้วยอนันตาคลินิกครับเชิญแก้ว
ประไพสัตก่อนครับเชิญครับ
>> สวัสดีค่ะพอดีหนูอยากจะได้คำยืนยันที่ชัด
เจนนิดนึงอ่ะค่ะว่า 2 ครั้งต่อปีจะเริ่ม
ตอนไหนหรือว่า 12 มกราคมเงื่อนไขเดิมยัง
เป็น 2 ครั้งต่อเดือนอยู่คะ
>> เชิญครับ
>> ค่ะอ่าอันนี้ถามได้ได้ยินมั้ยคะ
>> ได้ยินครับ 2 ครั้งต่อปีจะเริ่มเมื่อไหร่
ครับ
>> ใช่ค่ะแล้วก็ 12 มกราคมที่บอกว่าเงื่อนไข
เดิมนี้ยังหมายถึงว่า 2 ครั้งต่อเดือน
อยู่หรอคะ
ยังใช้เหมือนเดิมอยู่ค่ะ
>> เอ่อเหมือนเดิมนี้ก็คือยังเป็น 2 ครั้ง
ต่อเดือนถูกมั้ถูกมั้ยคะ
>> ถูกต้องค่ะณณตอนนี้ยังเป็นเหมือนเดิมคือ 2
ครั้งต่อเดือนค่ะส่วนที่จะมีการปรับ
เปลี่ยนอะไรก็จะมีการแจ้งต่อไปค่ะ
>> ค่ะขอบคุณค่ะ
>> ครับฟังประกาศนะครับอาจารย์ครับอ่ะ
>> ถัดไปเป็นอนันตาคลินิกเชิญครับ
>> สวัสดีค่ะอาจารย์เรียนอาจารย์ทุกท่านนะคะ
คือไม่ได้เป็นไม่มีคำถามถามแล้วค่ะเพราะ
คำถามหมดไปหมดแล้วคือเป็นแค่คำขอนะคะจะขอ
ความกรุณาและขอความร่วมมือในเรื่องของการ
ชี้แจงและประชาสัมพันธ์กับหน่วยบริการโดย
ตรงก่อนบ้างนะคะโดยขอให้มีเวลาให้กับ
หน่วยบริการให้มากกว่านี้หน่อยเพราะว่าณ
ปัจจุบันเนี่ยเรารับทราบข้อมูลพร้อมกับ
ประชาชนโดยผ่านหนังสือ Facebook จริงๆคือ
ทว่าไปจริงๆเรามีสพช.เขตอ่ะนะคะที่สามารถ
ที่จะแจ้งข่าวโดยตรงๆให้กับพวกเราได้รับ
ทราบก่อนคือการเปลี่ยนแปลงครั้งเนี้ยมีผล
กระทบมากๆกับบริการเล็กๆอย่างพวกเรานะคะ
ก็ขอได้โปรดให้เวลากับพวกเราได้ปรับตัว
แล้วก็ทำใจกันนิดนึงนะคะจะเป็นพระคุณ
อย่างสูงค่ะขอบพระคุณค่ะหมดคำถามรับคำขอ
อาจารย์ไว้ครับ
เป็นนิตยาคลินิกเวชกรรมเรียนเชิญครับ
อาจารย์
>> สวัสดีครับอาจารย์ผมถามหน่อยครับแล้วถ้า
คนไข้มาวันนั้นอ่าทำแค่ PP เนี่ยเค้าต้อง
เฟซสแกนมั้ยครับ
จริงๆถ้าสมมุติเอ่อไม่ใช่สมมุตินะวันที่
12 เป็นต้นไปก็ต้องทำทั้งหมดครับ
>> อ๋อเฟสแกนทั้งหมดนะครับอาจารย์
>> ใช่ๆครับอาจารย์ก็มี 2 วิธีนะครับที่บอก
ไปตอนในเบื้องต้นเนาะก็เป็นเฟซกับเป็น
Line ครับ
>> อ่าโอเคครับแล้วทีนี้ถ้าถ้าคนไข้มาแล้วทำ
PP อ่ะครับอาจารย์เราต้องทำ C ก็คือ
เหมือนเดิมใช่มั้ครับกด C อันนึงแล้วก็
Allen  PP อันนึงเป็น 2 อันถูกมั้ยครับ
เอ่อตรงตรงที่ผมเอาตัวอย่างให้ดูมันจะมี
ให้เลือกบริการเนาะก็ก็ทำประมาณนั้นนะ
ครับ
>> ครับขอบคุณครับ
>> ขอบคุณครับต่อนะครับเป็นปันรักคลินิกนะ
ครับเรียนเชิญครับอาจารย์ครับ
>> สวัสดีครับได้ยินมั้ยครับ
>> ปัญรักคลินิกนะครับเชิญครับ
อาจารย์เปิดไมค์ได้มั้ยครับ
ปันรักคลินิกครับถ้าไม่ได้เดี๋ยวผมจะขยับ
ไปที่อาจารย์ทิติมานะครับยกมือไว้จาก 4298
เชิญครับ
>> ค่ะอาจารย์ครับพอดีเอ่อลองใช้เฟซไอ้ไอ้
นั่นไปแล้วค่ะอาจารย์ส่วนใหญ่ก็คือที่เรา
ไปรับบริการน่ะก็คือเป็นคนไข้ติดบ้านติด
เตียงแล้วมันมีคนไข้ที่มันทำไม่ได้แล้วก็
เป็นคนพิการอาจารย์ส่วนใหญ่ก็คือที่เราไป
รับบริการน่ะก็คือเป็นคนไข้ติดบ้านติด
เตียงแล้วมันมีคนไข้ที่มันทำไม่ได้แล้วก็
เป็นคนพิการอาจารย์ส่วนใหญ่ก็คือที่เราไป
รับคนน่ะก็คือเป็นคนไข้ติดบ้านติดแล้วมัน
มี
>> มันเสียงมันเสียงนะอาจารย์เนาะ
>> ก็คือคนไข้ที่อยู่นอก
>> นอกหน่วยบริการเนาะเราไปทำในพื้นที่จะจัด
การเรื่องนี้อย่างไรใช่มั้ยครับคำถามนะ
ครับ
>> ค่ะใช่ค่ะอาจารย์แล้วก็คนไข้นึงก็คือคน
ไข้ที่เราดูแลนี้บางทีไม่มีญาติไม่มี
โทรศัพท์เป็นคนพิการบางทีหูหนวกด้วยค่ะ
อาจารย์มันมีความพิการแล้วก็ติดเตียงบาง
ทีคนไข้โต๊กคนไข้อะไรอย่างเงี้ค่ะอาจารย์
เราจะแก้ปัญหายังไงตอนนี้ก็คือแก้ปัญหาก็
คืออenแอปแอปอenเหมือนเดิมอ่ะค่ะอาจารย์
ก็คือคนที่ทำหน้าได้ก็ทำคนที่ทำหน้าไม่
ได้เราก็ทำเอ่อใช้แอปเหมือนเดิมค่ะ
อาจารย์
>> เออไม่ทราบว่าอันนี้อยู่เขตไหนนะครับ
>> เขต 7 ค่ะเพราะตอนนั้นอาจารย์อภิสิทธิ์
ไอ้ท่านได้ไอ้อาจารย์ 10 อาจารย์บอกว่าก็
คือถ้าเกิดทำไม่ได้ก็คือใช้แอปไอ้สำรอง
ไว้ก่อนอย่างเงี้ยค่ะอาจารย์แล้วก็ในส่วน
ของหยัง
มีเสียง
กัน
>> ครับอาจารย์ยังอยู่มั้ครับ
>> ไม่ได้ยินเสียง
>> เสียงหายปิดไมค์ป่ะฮะ
>> ไม่ได้ปิดไมค์ค่ะอาจารย์
>> โอเคโอเคงั้นอย่างงี้ฮะผมจะตอบงี้ประเด็น
แรกคือการไปบริการที่บ้านเนาะเอ่อเนื่อง
จากว่าเดิมเนี่ย
>> ใช้เสียบบัตรถูกมั้ยครับ
>> ครับเสียบบัตรแล้วก็ไอ้เป็นถ่ายเป็นถ่าย
ไอ้ถ่ายรูปด้วยในในแอปค่ะอาจารย์ในแอปของ
อนของไอ้สปอตช
>> ตอนนี้ใช้เฟซแล้วมันไม่ได้หรอฮะ
>> หน้าหน้าคนไข้ก็คือบางทีเราบอกคนไข้หูตึง
อย่างี้เราก็บอกคนไข้ก็ไม่ได้บางทีหนังตา
ตกมันก็สแกนไม่ได้แล้วก็คนไข้ไม่มี
โทรศัพท์คนไข้เอ้ยอันคนไข้ที่มีโทรศัพท์
อ่ามันมันก็ไม่สามารถทำได้นะค่ะคนไข้ติด
เตียงแล้วแต่สติไม่ดีแล้วครับ
>> คือกรณีใช้เฟซไม่ต้องใช้โทรศัพท์ใช้
โทรศัพท์ของ
>> ไม่ใช้โทรศัพท์ของหน่วยค่ะอาจารย์
งั้นเดี๋ยวรับประเด็นมาดูนะครับว่าจะทำ
ยังไงกับกลุ่มนี้นะครับคือเค้ากระพริบตา
ไม่ได้ถูกมั้ยฮะ
เคเดี๋รับประเด็นมานะครับสำหรับคนไข้บาง
กลุ่มเฉพาะนะครับครับผมถัดไปคำถามจากเอ่อ
ท่านอาจารย์สุนีนะฮะเชิญครับ
>> ค่ะสวัสดีค่ะจากสภาเภสัชกรรมนะคะขออนุญาต
จริงๆก็พอทราบรายละเอียดที่ทางสปช.ดำเนิน
การนะคะแต่ว่าก็ยังมีบางประเด็นที่อยาก
ได้ความชัดเจนนิดนึงนะคะอันแรกเลยก่อนที่
พอดีพี่ประเทืองพูดถึง API นะฮะ API
เนี่ยจริงๆทางสภามีให้อยู่แล้วนะคะแต่ทาง
สปช.ต้องทำจดหมายมาด้วยค่ะเพื่อความปลอด
ภัยนะคะของข้อมูลนะคะแล้วเราก็มี API
เรียบร้อยอยู่แล้วนะคะขอรบกวนพี่ประเทือง
ช่วยทำหนังสือมานิดนึงนะคะมันพอดีวันนั้น
เรามีแต่การประชุมกันน่ะค่ะแต่ว่า
>> อาจารย์อาจารย์ผมให้ข้อมูลนิดเดียวสภา
บริษัทเชื่อมเรียบร้อยแล้วครับเพราะ
ฉะนั้นร้านยา activate ได้หมดแน่นอนครับ
>> เชื่อมได้แล้วใช่มั้ยคะแต่ตอนแรกอาจารย์
ยังเชื่อมไม่ได้ก็เลยตกใจ
>> ค่ะ
>> โอเคค่ะเอ่ออันที่ 2 นะคะอาจารย์ที่ยัง
ต้องการความชัดเจนก็คือกรณีที่คนไข้เกิน
โควต้านะแล้วเป็นนอมของการที่เค้ามาซื้อ
ยานะคะซึ่งการซื้อยาเนี่ยปกติเราไม่ได้
คิดคนไข้ 180 บาทอยู่แล้วเนาะเราคิดตาม
จริงนะคะที่ที่ควรจะเป็นนะคะถึงแม้ว่า
เค้าจะเป็นหน่วยบริการอะไรตรงเนี้ยค่ะมัน
มีข้อปฏิบัติที่ทำให้ทั้งสปช.ปลอดภัยแล้ว
ก็ทางร้านยาปลอดภัยมั้ยคะที่ประชาชนเนี่ย
เค้ายินดีที่จะซื้อยาเอง
ประเด็นนี้สำคัญมากค่ะนะคะเกี่ยวข้องกับ
งานบริการของน้องๆนะคะส่วนข้อที่ 3 นะคะ
ขอถามต่อไปเลยเนาะก็คือกรณีที่เกิน 2
ครั้งต่อปีนะคะแต่โควต้าเนี่ยยังมีโควต้า
หมายถึงโควต้าทั้งสัปดาห์นะคะนะแต่แล้วคน
ไข้คนนั้นน่ะมีความจำเป็นจริงๆนะคะอย่าง
เช่นลูกไข้สูงมากนะคะแล้วก็พาลูกมาที่
ร้านยานะคะตรงเนี้ยค่ะคนๆนี้สามารถหยิบ
โควต้าคนอื่นมาได้หรือเปล่านะคะกลายเป็น
ว่าเเท่ากับเค้าใช้ 3 ครั้งว่างั้นเถอะนะ
คะค่ะมี 2 ข้อค่ะอาจารย์เป็นข้อที่สำคัญ
มากๆค่ะอาจารย์
>> ผมบอกข้อที่ 2 ก่อนนะครับอาจารย์ถ้าไข้
สูงมากมันน่าจะไม่ใช่เจ็บป่วยเล็กน้อย
เป่าครับนะ
สมมติว่าเป็นกรณีเจ็บป่วยความหมายอาจจะ
เป็นตอนดึก
>> ความหมายอย่างงี้อาจารย์ผมเล่าให้ฟังาร
>> เราใช้คำว่าเฉลี่ยไม่เกิน 2 ครั้งต่อคน
ต่อปี
>> นะครับดังนั้นเราจะบริหารหลังบ้านนะมัน
อาจจะมีเกินไปบ้างน้อยไปบ้างเดี๋ยวเราจะ
เฉลี่ยหลังบ้านตอบอย่างี้ก็แล้วกันนะครับ
ไม่ได้เป๊ะๆถึง 2 ครั้งต่อคนตีอย่างนั้น
นะครับไม่งั้นมันมีบวกมีลบส่วนคำถามแรก
นั้นไซส์เนี่ยตอบถามว่าอะไรนะ
>> เรื่องซื้อยาค่ะที่เคยถามอาจารย์ไว้แต่
อาจารย์บอกว่าหน่วยบริการตามกฎหมายมันไม่
ได้ทีเนี้ยถ้าเกิดทาง
>> อ๋อโอเคอ่ะถ้าอย่างงั้นเดี๋ยวเชิญทางกฎ
หมายตอบสักนิดนึงดีมั้ยครับเชิญอาจารย์
ลิธครับ
>> ค่ะสภาจะได้ดำเนินการได้ถูกต้องค่ะ
>> ครับก็เอ่อกรณีที่หน่วยบริการนะครับเป็น
หน่วยบริการในระบบรับประกันว่าแห่งชาตินะ
ครับก็เอ่อจะต้องเอ่อถูกเอ่อบังคับในการ
ที่จะเอ่อให้บริการประชาชนภายใต้ประเภท
และขอบเขตอ่ะนะครับบริการสาธารณสุขที่
กำหนดเอาไว้ครับเพราะฉะนั้น
กรณีเอ่อหน่วยบริการนวัตกรรมที่ให้บริการ
ภายใต้ประเภทและขอบเขตใดก็ตามเนี่ยก็จะ
ไม่สามารถเรียกเก็บค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม
จากประชาชนได้นะครับ
>> โอเคมันไม่ใช่เรียกเพิ่มเติมค่ะหมายความ
ว่าณครั้งนั้นเนี่ยถ้าเค้าใช้สิทธิ์ได้
เนี่ยเราจะไม่เคยมีการเรียกเก็บอยู่แล้ว
แต่ถ้าเค้ารู้ว่าเค้าหมดสิทธิ์แล้วเค้าก็
มาซื้อยาตามปกตินี่ล่ะค่ะเราสามารถให้
บริการได้มั้ยคะคือครั้งนั้นเค้ายินดี
จ่ายค่ะ
หมายถึงว่าซื้อยาเลยนะไม่ได้มาใช้บัตรทอง
ค่ะ
>> ครับก็กรณียาที่ได้รับไปถ้าเอ่อเป็นอยู่
ในประเภทและขอบเขตเทรดที่เป็นบริการ
นวัตกรรมก็เรียกเก็บไม่ได้ครับผม
>> แล้วถ้าเรามีล่ะคะ
เพราะว่าอย่าลืมว่าคือโควต้าเนี่ยมันมี
จำกัดมันก็เหมือนกับหมดสิทธิ์แล้วอ่ะเนาะ
ในสิทธิ์ของบัตรทองคนไข้ก็น่าจะสเตตัส
เป็นเayเนาะเพราะฉะนั้นถ้าเขาเป็นเay
เนี่ยหน่วยบริการ
>> ผมตอบให้ชัดๆแล้วกันนะถ้าทางกฎหมายผมพูด
ผิดบอกนะครับผมตอบให้ชัดๆเลยว่ากฎหมาย
เนี่ยคือมันไม่ได้เขียนให้สัญญาหรอกแต่
มันเขียนในพรบ.ว่าไม่สามารถทำได้นะครับ
แต่ถ้าจะทำอาจารย์อาจารย์สุนีถามใน
ประเด็นสำคัญว่าถ้าคนไข้เโอเคนะครับโอเค
ก็ทำได้เพียงแต่ว่า
>> มันต้องมาพิสูจน์กันว่าคนไข้เโอเคจริง
หรือเปล่าดังนั้นวิธีการก็คือว่าคนไข้อาจ
จะต้องเขียนน่ะต้องเขียนด้วยลายมือตัวเอง
นะครับว่าเมาที่นี่วันไหนเวลาไหนแล้วเยิน
ยอมที่จะสละสิทธิ์ในวันนั้น
>> นะครับอันเนี้ยถึงจะทำได้นะครับคราวนี้
เอ่อกรณีอย่างเนี้ยมันเคยมีมาเหมือนกันนะ
ครับก็คือว่ามีคนไข้ให้ที่เไปที่หน่วยอ่ะ
เนาะนะครับไปที่หน่วยแล้วก็ยอมทุกอย่าง
เลยนะครับเก็บตังค์อะไรจ่ายเงินก็ได้
เสร็จเรียบร้อยคนไข้กลับรำตอนหลังคนไข้
บอกไม่เอาจะเอาตังค์คืนไอ้อย่างเงี้ยมัน
ก็เลยต้องเข้าสู่กระบวนการพิสูจน์ทราบ
ซึ่งมันก็จะเสียเวลากันแต่ว่าอันเนี้คือ
ข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้นในระบบครับอาจารย์
ครับ
>> ค่ะเรากำลังพยายามจะปรับให้ต้องเรียกว่า
กับหน่วยนวัตกรรมทุกหน่วยนะคะอาจารย์
เพราะฉะนั้นเนี่ยมันมันน่าจะมีทางออกอ่ะ
ค่ะอย่างเช่นยกตัวอย่างสมมุติสภาทำ
formมatให้น้องเนาะเนาะโอเคแหละคนไข้
เขียนชื่อแล้วก็ช่วยยินยอมนิดนึงด้วยความ
ที่เราเป็นหน่วยแต่ว่าณวันนั้นน่ะมันมัน
หมดสิทธิ์ของโคต้าไปแล้วอ่ะค่ะอาจารย์
สปช.ไม่มีงบในเรื่องของบัตรเสริมอย่างที่
อาจารย์ว่าเนี่ยเนาะเพราะฉะนั้นแล้วเนี่ย
เค้าก็ยินดีที่เค้าจะซื้อยาอย่างเงี้ยค่ะ
อาจารย์มันอาจอยากให้นักกฎหมายให้ช่องทาง
เราค่ะแล้วก็คงไม่ใช่เป็นแค่หน่วยล้านยา
ที่เดียวมันน่าจะหน่วยอื่นๆด้วยแต่จริงๆ
การเก็บต้องเก็บตามจริงนะคะตามจริงไม่ใช่
ว่าอย่างเช่นคลินิกิพยาบาลไปเก็บเ้า 150
บาทต้องต้องบอกว่าอันนี้ไม่ได้นะคะสมมุติ
ว่าการรักษาคุณตอนเนี้ยวันนั้นมันเหลือ
อยู่
>> เป็นวิชาชีพใครวิชาชีพมันดีกว่านะครับ
อาจารย์ถามถัดไปเลยดีมั้ยครับเชิญครับ
>> ได้ค่ะ
>> ครับถัดไปเป็นคำถามจากเอ่ออยู่ดีมีสุข
คลินิกเวชกรรมนะครับ
>> อาจารย์ครับผมมีคำถามเรื่องเก็บเงินเอ่อ
ต่อเนื่องมาจากเมื่อกี้นะครับผมเอ่อจากงบ
ประมาณที่คาดว่าจะได้ก็คือ 180 บาทนะครับ
อาจารย์มันอาจจะไม่สามารถให้บริการทางการ
แพทย์ได้อ่ะครับในกรณีที่ส่วนเกินที่ยา
นอกบัญชีจริงๆอย่างเงี้ยครับจะสามารถเก็บ
ได้มั้ครับหรือว่าจะไม่เก็บไม่ได้เลยครับ
อาจารย์
อาจารย์ได้ยินมั้ยครับ
>> ได้ยินครับได้ยิน
>> สัญญาณมันหายไปนิดนึงอาจารย์ถามถามมาอีก
ทีนะครับ
>> ครับอาจารย์ครับคือในกรณีที่เก็บเงิน
อย่างเช่นเราจะได้งบประมาณ 180 บาทต่อเคส
ใช่มั้ครับอาจารย์เอ่อเราอาจจะให้บริการ
ทางการแพทย์ไม่ได้อ่ะครับใน 180 บาทแล้ว
ก็บางครั้งเนี่ยก็มียานอกบัญชีเราจะ
สามารถเก็บเพิ่มได้มั้ครับถ้าถ้าเก็บไม่
ได้จริงๆเนี่ยจะมีแนวทางในการแก้ไขกฎหมาย
มั้ครับให้ให้สามารถเก็บได้ครับอาจารย์
>> เอ่ออย่างนี้ครับอาจารย์ครับเอ่อรายการ
ที่เรากำหนดไว้นี่เป็นรายการเจ็บป่วยเป็น
C เนาะนะครับดังนั้นเอ่ออาจารย์สามารถ
แจ้งคนไข้ได้เลยนะครับว่าถ้าเกิดมันเกิน
ขีดความสามารถและไม่สามารถทำได้เนี่ยคน
ไข้ยังมีสิทธิ์อยู่ที่หน่วยบริการหลักแต่
ถ้าตามกฎหมายถามกฎหมายจริงๆเนี่ยกฎหมายจะ
ตอบว่าไม่สามารถจะเก็บได้ครับอาจารย์ครับ
>> ขออนุญาตอีกคำถามได้มั้ครับอาจารย์ในกรณี
NCD ครับผม
>> คล้ายๆกันเลยครับที่ว่า 320 บาทบางยาบาง
ตัวเนี่ยค่อนข้างแพงก็จะไม่สามารถเก็บได้
เหมือนกันใช่มั้ยครับอาจารย์
>> ถูกต้องครับแต่ว่าเอ่อสิ่งที่เรากำลังคุย
180 บาทของเวชกรรมเนี่ยมันยังไม่เกิด
ขึ้นเลยนะครับอาจารย์ครับ
>> ใช่ๆครับผมผมถามเผื่อถามเผื่อคนโอเคไม่
เป็นไรแลกเปลี่ยนกันแลกเปลี่ยนกันไม่มีคำ
ถามจากทางบ้านเข้ามาเรื่องค่อนข้างกังวล
เรื่องนี้ครับผม
>> ครับผม
>> ได้
>> นะเอาเอาง่ายๆว่าราคาที่กำหนดเนี่ยเป็น
ราคาเหมานะครับไม่สามารถจะเก็บส่วนเกิน
ได้ครับอาจารย์ครับขอบพระคุณสำหรับคำถาม
ครับผม
>> ครับผม
>> ขออนุญาตถัดไปครับที่แพทย์คลินิกเวชกรรม
เชิญครับ
>> อาจารย์เปิดไมค์ได้มั้ครับ
>> เรียนอาจารย์อรรถพรที่เคารพครับพอดีมีข้อ
สงสัยครับเอ่อที่ว่าสิทธิ์ 2 ครั้งต่อคน
ต่อปีนี่คือเอ่อเพื่อการที่จะนำมาคิดเป็น
โควต้าใช่มั้นะครับหรือว่าผู้ป่วยท่าน
นั้นๆเนี่ยมีสิทธิ์มารับบริการ CI ได้
เอ่อจำกัดที่ 2 ครั้งต่อคนต่อปีนะครับคำ
ถามแรกนะครับอ่าคำถามถัดไปนะครับอาจารย์
การให้บริการ NCD เนาะเพราะว่าในอ่า
คลินิกนวัตกรรมเนี่ยครับก็เ่อเราก็ยัง
อยากที่จะเป็นคู่สัญญากับทางสปสช.อยู่นะ
ครับเอ่อมันมีเรื่องอ่าสามารถรองรับได้
หรือยังครับเพราะว่าการปิดสิทธิ์หรืออะไร
ก็ยังไม่เห็นมีปุ่มปิดสิทธิ์ในเรื่องของ
NCD เนาะเราก็น่าจะคาดว่าน่าจะให้เริ่ม
ให้บริการได้เมื่อไหร่ครับอาจารย์ครับ
ขอบพระคุณครับ
>> ตอนนี้เรากำลังทบทวนประกาศนะครับเรื่อง
NCD เนี่ยตั้งใจจะทำปี 69 จริงๆครับนะ
ครับแต่ว่าเรื่องของหลักเกณฑ์เงื่อนไข
วิธีการแล้วก็เมื่อกี้คำถามของอาจารย์
เมื่อสักครู่เนี่ยสำคัญเรากำลังจะไปดูต้น
ทุนบริการแบบรวมนะนะครับว่า NCD ถ้าเรา
กำหนด 320 เนี่ยนะเรื่องยาเรื่องอะไรถ้า
โดยเฉลี่ยแล้วมันได้หรือเปล่าดังนั้นตอน
เนี้ยยังโยงกับประกาศเก่าอยู่หลักเกณฑ์
ยังเป็นเหมือนเดิมอยู่เพียงจะปรับเรื่อง
โควต้าเท่านั้นเองคราวนี้เอ่อเราคเนี่ยก็
ต้องกราบขอโทษอาจารย์จริงๆเพราะผมไม่
สามารถระบุวันที่มันชัดเจนได้ว่ามันจะ
เริ่มเมื่อไหร่แต่คิดว่าเราจะเริ่มภายใน
ปี 69 นี่แหละครับแต่ขอผมทำการบ้านมาก
กว่านี้อีกสักนิดนึงครับ
>> ได้รับคำตอบนะครับขออนุญาตถัดไปที่ 53176
นะครับคุณหมอการแพทย์เวชกรรมเพลงเชิญครับ
>> สวัสดีครับอาจารย์ได้ยินเสียงมั้ยครับ
>> เบาไปนิดนะฮอาจารย์เข้าใกล้เลย
>> ได้ได้ยินมั้ยครับฮัลโหลครับ
>> ดังขึ้นแล้วครับเชิญครับ
>> โอเคครับเอ่อมีคำถามเอ่อเรื่องการชะลอรับ
สมัครการขึ้นทะเบียนหน่วยบริการอ่า 7
ประเภทเนี่ยครับที่ว่าจนถึงชะลอจนถึง 31
ธันวาคม 68 นะครับอ่าทางสปสช.ว่าจะจะ
เริ่มสมัครเพิ่มวันไหนเพราะว่าทางเราก็
อยากเป็นคู่สัญญาเพิ่มอยู่อ่าประเด็นอื่น
เราไม่ติดนะครับแต่ว่าเราเราจะเราแค่
สงสัยว่าจะเปิดรับสมัครเพิ่มอีกวันไหน
ครับมีแค่ข้อเดียวครับ
>> โอขอบคุณครับอาจารย์ผมตอบให้เอ่อเดิม
เนี่ยเราปิดเพราะว่าเรากำลังจะปรับหลัก
เกณฑ์เรากลัวว่าเดี๋ยวสมัครเข้ามาเมื่อ
กี้มีอาจารย์หลายท่านก็คอมเมนต์เข้ามาว่า
ในเมื่อจะรับสมัครปรับเกณฑ์ใหม่ยังทำไม
รับสมัครคือเดิมเนี่ยเราเปิดตรงที่เอ่อ
หน่วยที่สมัครมาเร็วล่วงหน้ายังค้างอยู่
นะครับคราวนี้เอ่อจะเปิดใหม่เมื่อไหร่
เนี่ยนะครับผมขอหารือกันภายในอันนี้ไม่
ได้ตอบกำกวมนะครับเพราะว่าเดี๋ยวเราต้อง
ขอดูบริบทเรานิดนึงนะครับแต่เป็นไปได้
เนี่ยนะครับถ้าหลักเกณฑ์เสร็จเราจะเปิด
รับสมัครหลังจากที่ประกาศใหม่เสร็จครับ
อาจารย์ครับ
>> ครับขอบคุณมากครับอาจารย์ครับ
>> ครับเรายังเหลือผู้ยกมืออยู่อีก 4 ท่านนะ
ครับท่านแรกนะครับ 4772 นะครับปพัธร
คลินิก
โคเน่าว่าค่ะอาจารย์ขออนุญาตเรียนถาม
อาจารย์นะคะในกรณีคลินิกพยาบาลที่จะเข้า
ไป activate ข้อมูลใน GPP นะคะคือพยาบาล
ที่จบเวทยก่อนปี 2566 น่ะค่ะเคยเข้าไปถาม
ในสภาแล้วสภาบอกว่ายังอัปเดตข้อมูลยังไม่
เสร็จอยู่เป็นหมื่นเป็นหมื่นคนเลยนะค่ะ
พยาบาลเวทยทีนี้แต่ว่าเรามีใบรับรองอยู่
แล้วอันนี้ต้องทำยังไงคะอาจารย์
>> ตอบแทนถ้าสมมุติว่าสปดึงข้อมูลจากระบบไม่
ได้เงี้ยค่ะ
>> เอ่อตอนเนี้ยจริงๆสภาทุกสภาเนี่ยเชื่อหมด
แล้วยกเว้นสภาการพยาบาลนะครับเราไปคุยกับ
ทางสภาแล้วล่ะว่าถ้าเจ้าจะให้อัปเดตแบบเร
time เนี่ยต้องขอความกรุณาเชื่อมกับสภา
เพราะว่าจะเป็นข้อมูลที่ดีที่สุดตอนนี้
ทราบว่าทางสภากำลังรีบดำเนินการนะครับ
อาจารย์ครับดำเนินการเสร็จเมื่อไหร่
เชื่อมกับสพช.ได้ถ้าได้ก่อน 12 เนี่ย
เริ่มได้เลยไม่มีปัญหาครับเดี๋ยวถ้ายังไง
ฝากประสาทไปทางสภาด้วยครับ
ได้รับคำตอบแล้วนะครับถัดไปเป็นแก้ว
ประไพสัอีกครั้งครับเชิญครับอาจารย์
>> ค่ะสวัสดีค่ะขอสอบถามในเรื่องของร้านยา
ค่ะที่มีบอกในสไลด์ว่าจะให้ติดตามเคสด้วย
เทเลฟarmaซีอ่ะค่ะอ่าคราวนี้มันพอจะมีแนว
ทางอื่นมั้คะเช่นที่เราโทรติดตามเคสอยู่
ทุกครั้งหรือว่าติดต่อทาง Line แทนน่ะค่ะ
เพราะว่าถ้าเทเลฟารมาซีอาจจะไม่ค่อยสะดวก
กับคุณไข้ด้วยอ่ะค่ะ
2 ชั่วโมง
>> แต่ว่าเมื่อวานเราหารือกันกับทางอาจารย์
สุนีไปเนาะอาจารย์สุนีจะช่วยตอบมั้ยครับ
>> ค่ะเดี๋ยวช่วยตอบได้ค่ะก็จะมี 2 ส่วนนะคะ
ที่คุยกับทางออดิก็คือ
อันแรกก็คือถ้าคนไข้มีอินเทอร์เน็ตนะคะ
เราก็ต้องพยายามไปในchชannลที่เอ่อที่
สามารถตรวจสอบได้ก็ก็คือการทำteleคalling
นะคะในระบบซึ่งจะรู้repอร์แล้วก็การ
ล็อกินล็อก out และเวลานะคะหรืออันที่ 2
ที่ทางพี่ประเทืองจะช่วยก็คือเรื่องของ
อ่า Line ของสปช.ซึ่งยืนยันตรวจตนของคน
ที่อ่าเข้ารับบริการได้เช่นเดียวกันเพราะ
ถ้า Line เราเองเนี่ยต้องบอกว่ามันยืนยัน
ตัวตนไม่ได้นะคะอันนี้คือจากการปรึกษา
ออดินะคะส่วนเวที่ 2 นะคะก็คือเรื่อง
เบอร์โทรศัพท์เบอร์โทรศัพท์คงจะต้องมีการ
แคปล็อกคอลลาออกอ่ะคอลลาออกของการที่เรา
โทรไปนะคะเป็น picture ก่อนในช่วงต้นนะคะ
ซึ่งตรงช่วงต้นตรงนี้เนี่ยก็ต้องเอ่อรอ
ความพร้อมจากแจในการแอดไฟล์นะคะแอดไฟล์
รูปนะคะที่ถ้าเราพวกเราสังเกตโทรไปเนี่ย
โทรติดใช่มั้ยคะเราจะมีเวลาที่เราโทรเนาะ
ว่าเราโทรตอนไหนแล้วก็โทรไปกี่นาทีตรง
นั้นน่ะค่ะภาพตรงนั้นก็จะต้องเก็บไว้
สำหรับกรณีที่คนไข้ไม่มีอินเทอร์เน็ตนะคะ
ก็จะเป็น 2 chชannลตามนี้ค่ะแต่ว่าต้อง
ตามภายใน 72 ชม.นะคะเพราะหลังจากนั้นจะ
ไม่ได้หรือถ้าเราโทรแล้วเนี่ยไม่ติดนะคะ
ตรงนี้ก็ถือว่าไม่ได้มีหลักฐานนะคะแต่
ต้องเอาโทรที่เป็นโทรติดนะคะเท่าที่คุย
กับทางออดินะคะแล้วก็อีกอันนึงก็คือกรณี
ถ้ามีการอ่าเค้าเรียกว่าตรวจสอบนะคะหมาย
ความว่าออดิไปตรวจสอบเนี่ยนะคะเราต้อง
โottivateคนไข้นิดนึงในการให้คนไข้เนี่ย
รับสาย 1330 นะคะเพราะถ้าไม่รับสายก็อาจ
จะเกิดปัญหาเหมือนกันนะคะเพราะว่าออิตรวจ
สอบไม่ได้อันนี้คือสิ่งที่ออดิตขอเรามานะ
คะซึ่งตรงนี้เดี๋เราในรายละเอียดของการ
ดำเนินการทั้งหมดเนี่ยค่ะเดี๋ทางสภาจะคุย
กับน้องๆอีกทีนึงนะคะอย่าเพิ่งกังวลก็คือ
มีช่องทาง 2 แบบก็คือมีอินเทอร์เน็ตกับ
ไม่มีอินเทอร์เน็ตค่ะค่ะ
>> ครับขอบคุณอาจารย์ครับครับเ่อขออนุญาตที่
ประชุมนิดนึงครับเนื่องจากเวลาการประชุม
ของเราจะจำกัดนะครับจะมีการประชุมต่อจาก
ห้องนี้นะครับผมขออนุญาตสงวนสิทธิ์ถึง
ท่านอาจารย์เพญธิภานะครับเป็นท่านสุดท้าย
ในการตอบนะครับแต่จะมีอีก 2 ท่านก่อนหน้า
นะครับเริ่มจากเกษมคลินิกก่อนครับเชิญ
ครับเกษมคลินิก
>> ครับอาจารย์ขออนุญาตสอบถามครับผู้ที่เห็น
ข้อมูลในสไลด์ครับเรื่องคลินิกพยาบาลและ
พุดดุวครภ์นะครับเรื่องของการดูแลสุขภาพ
จิตในคลินิกพยาบาลในสถานศึกษาที่มีอ่าให้
บริการอยู่ 23 แห่งนะครับอยากทราบใน
เรื่องของคุณสมบัตินะครับอาจารย์แล้วก็
อยากขอเสนอในประเด็นอีกอันนึงก็คือว่าถ้า
คลินิกพยาบาลไหนที่มีคุณสมบัติเช่นใน
เรื่องของอ่าจบพยาบาลเฉพาะทางเรื่องของ
สุขภาพจิตนี่สามารถที่จะดูแลคนไข้ในกลุ่ม
นี้ได้หรือเปล่าครับอาจารย์ขอบพระคุณครับ
เรียน
>> ผมขออนุญาตตอบให้นะครับอ่ะ
>> เชิญครับ
>> เอ่อในคลินิกเอ่อพยาเ่อเรื่องสุขภาพจิต
เบื้องต้นเนี่ยเราจะเริ่มในสถาบันการ
ศึกษาของพยาบาลก่อนนะครับแล้วในระยะถัดไป
เนี่ยนะครับถ้าจะเพิ่มอย่างที่อาจารย์
กรุณาเสนอมาเนี่ยก็เป็นอชัที่น่าสนใจแต่
อาจจะยังไม่ใช่เฟเศษนี้นะครับแต่ว่าแต่
ว่าเอ่ออันนี้ผมก็เพิ่งทราบนะครับว่าถ้า
เกิดมีผู้เชี่ยวชาญอยู่ในสาขาต่างๆใน
คลินิกเนี่ยนะครับในอนาคตเดี๋เราอาจจะ
เก็บไว้เป็นเงื่อนไขในการเพิ่ม
สิทธิประโยชน์นะครับขอบคุณครับ
>> ได้คำตอบนะครับถัดไปเป็นพิติมาโพสีนะครับ
เชิญครับอาจารย์เชิญครับ
>> ่ะอาจารย์คะพอดีที่เห็นว่าเหลือการโควต้า
ในเรื่องของสิทธิ์น่ะมันเหลือไม่มากถ้า
เกิดว่ายังใช้โควต้าเดิมทั้งหมดหมดสิทธิ์
ก่อนที่จะปรับปรับไอ้เกณฑ์ใหม่อย่างี้มัน
เราจะมีการทำยังไงแล้วก็ในส่วนของคลินิก
พยาบาลที่บอกว่าจะไอมีแนวโน้มที่จะทำใน
ส่วนของ NCD มันมาเกี่ยวโยงกับโคต้า
สิทธิ์อะไรนี้หรือเปล่าค่ะประมาณนี้ค่ะ
อาจารย์
>> เอ่อทั้งหมดเนี่ยจะใช้โควต้าเดียวกันครับ
อาจารย์ครับเพราะว่างบประมาณเเป็นก้อน
เดียวกันนะครับเอ่ออย่างไรก็ตามเนี่ยเงิน
ไม่หมดก่อนเอ่อเงินไม่หมดก่อนปลายปีแน่
เพราะว่ายังไงต้องบริหารจัดการให้ถึงปลาย
ปีครับอาจารย์ครับ
>> ใช่ค่ะอาจารย์แต่ว่าโควต้าหมดล่ะนะเงิน
หมดแต่โควต้าการใช้สิทธิ์น่ะมันหมดนะ
อย่างงี้ค่ะอาจารย์
>> เอ่อโควต้าหมดในรายรอบเนี่ยก็คงจะต้องก็
คงจะต้องให้คนไข้ไปรับบริการที่หน่วยหลัก
นะครับหลักๆจะเป็นอย่างนั้นครับอาจารย์
ครับแต่ว่าเราจะพยายามกระจายโควต้าเนี่ย
ให้ถึงสิ้นปีงบประมาณให้ได้ครับเพียงแต่
ว่าไอ้มากน้อยเนี่ยมันมันแล้วแต่ปริมาณ
ที่เหลือจริงๆครับ
>> ค่ะไม่ค่ะเพราะว่าอาจารย์บอกว่าถ้าเกิด
ถ้าเกิดว่าโคต้าเหมือนเดิม 2 ครั้งต่อ
เดือนเหมือนเดิมที่ผ่านมา 3 เดือนมันก็
ได้เยอะกว่านั้นแล้วอย่างี้ค่ะอันนี้มัน
จะถึงเดือนมั้ยมันก็จะหมดโควต้าไปแล้ว
อย่างี้ค่ะอาจารย์
>> มันจะแยกเป็น 2 ส่วนนะครับอาจารย์อันที่ 1
เลยเนี่ยวันที่ 12 เราเริ่มโควต้าเลยนะ
ครับแม้ว่าจะเป็นกติกาเดิมแต่มันจะถูกคุม
ด้วยโควต้ารายงวดตอนเงวดเราคือรายสัปดาห์
อย่างงั้นยังไงมันก็คุมได้ครับเพราะว่า
โควต้านี่จะเป็นตัวคุมได้ดีที่สุดครับ
[เพลง]
>> ได้รับคำตอบนะครับ
>> ค่ะ
>> ครับผม
>> เป็นคำถามสุดท้ายของการประชุมนี้แล้วนะ
ครับจะขอเรียนเชิญอาจารย์ไปที่คำถามสุด
ท้ายค่ะอาจารย์ขาเมื่อกี้ฟังแล้วตกกใจ
เพื่อความชัดเจนกรณีที่คนไข้เนี่ยโคต้า
หมดนะคะคือหมดสิทธิ์หมดแล้วเนี่ยถ้าเขา
ต้องมาที่ร้านยาแล้วยินดีจ่ายจริงๆมันก็
จะเป็นหน้าที่หรือเป็นสิ่งที่ควรจะเป็นทำ
ได้ก็คือมีคซหรือมีเ้าเรียกว่าคำยินยอม
ของคนไข้น่ะค่ะคนไข้รับทราบว่าตัวเองหมด
สิทธิ์แล้วแล้วยินยอมที่จะจ่ายเงินน่ะค่ะ
อาจารย์ไม่งั้นร้านยาจะเป็นเค้าเรียกโหล
เหมือนกันค่ะอาจารย์อันนี้ขอความกรุณาเลย
ค่ะว่าเอ่อเราต้องให้คนไข้เซ็นก็ได้ก็ยัง
ดีค่ะนะให้มันจบแล้วก็จ่ายเงินขายกันตาม
ปกติได้ค่ะอาจารย์
อันนี้กฎหมายช่วยกรุณาด้วยเถอะค่ะอื
คนไข้หมดสิทธิ์แล้วนะคะอาจารย์
>> เอ่ออย่างี้เอ่อคนไข้ไม่ได้หมดสิทธิ์ครับ
คนไข้จะหมดสิทธิ์คนไข้จริงๆคนไข้มีสิทธิ์
ตลอดหมด
>> เพียงแต่ว่าหน่วยอ่าถ้าหมดโควต้านี่
เรื่องนึงถ้าหมดโควต้าแล้วในหน่วยบริการ
นั้นนะครับถ้าคนไข้ยืนยันจะใช้บริการใน
หน่วยนั้น 1 ต้องอธิบายให้ทราบอันที่ 2
เนี่ยต้องเขียนเป็นลยลักษณ์อักษรอย่างที่
ผมได้กล่าวไปตอนต้นน่ะนะครับด้วยลายมือ
ของท่านนะครับคราวนี้สำนักงานจะรู้ได้ยัง
ไงนะครับเอ่อที่ผ่านมาเนี่ยสำนักงานรู้
เมื่อคนไข้ร้องนะครับว่าเอ้ยเ้าโดนหน่วย
เก็บตังค์
นะฮะหน่วยก็เอาหลักฐานมายืนยันด้วยลายมือ
ของคนไข้เองว่าเค้าเขียนไว้เองว่าเาจะยอม
ยินยอมสละสิทธิ์นะครับอันนี้ก็จะเป็นทาง
ออกนึงครับอาจารย์ครับ
>> ให้เค้าโทรแจ้ง 1330 ณตอนนั้นได้มั้คะ
อาจารย์
>> เอ่อไม่ได้ครับต้องเป็นลายลักษณ์อักษร
ครับ
>> ค่ะ
>> ขอบคุณครับหมดคำถามแล้วนะครับในการประชุม
วันนี้ครับในนามของสำนักงานหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาตินะครับต้องขอขอบคุณทุกท่าน
นะครับแล้วอ่าในช่วงท้ายนี้ครับจะเรียน
เชิญท่านรองเลขาธิการทางท่านได้กล่าวปิด
การประชุมครับ
>> อาจารย์ครับผมเอ่อวันนี้จะใช้เวลานาน
หน่อยอันอันแรกเลยผมต้องกราบขออภัยที่
เวลานานไปนิดนึงนะครับแต่ว่าผมตั้งใจอยาก
จะให้ทุกงานที่เกี่ยวข้องเนี่ยได้มีโอกาส
ได้นำเสนอนะครับสิ่งที่เตรียมมาให้หมด
เพราะว่าตอนที่เราทำช่วงแรกๆเนี่ยเราได้
รับคำเอ่อคำแนะนำว่าตอนที่เราไปบรรยายมัน
ไม่ละเอียดพอยกตัวอย่างเช่นเรื่องออดิ
เนี่ยพูดไม่ครบพอพูดไม่ครบเวลาเราไปออดิ
จริงๆเนี่ยจะมีปัญหาก็ขัดแย้งกันหน้างาน
นะครับวันนี้ก็เราก็เลยให้เวลาทุกที่
เนี่ยได้ได้ให้ข้อมูลหมดเลยแล้วก็เราก็
เชิญน้องๆที่เกี่ยวข้องทุกทีมเนี่ยมาตอบ
คำถามที่ที่อาจารย์ได้กรุณาถามนะฮะวันนี้
ก็ก็มีคำถามมาส่วนนึงส่วนนึงก็สะท้อนมา
ด้วยว่าไอ้วิธีการที่เราทำอยู่เนี่ยมัน
อาจจะไม่ยุติธรรมมันอาจจะไปบีบหน่วย
บริการมีอันนึงซึ่งผมฟังแล้วผมสะเทือนใจ
มากว่าเฮ้ยนี่คือวิธีการบีบให้หน่วยลาออก
ใช่หรือไม่ผมเรียนยืนยันว่าไม่ใช่ใช่นะ
ครับไม่ใช่เลยผมเนี่ยนะครับในอดีตผมก็เคย
เปิดคลินิกครับผมเข้าใจดีนะครับแล้วก็การ
ที่เรามาร่วมกับสพช.เนี่ยเราก็จะมี
วัตถุประสงค์บางอย่างหนึ่งในนั้นเนี่ยคือ
เราอยากจะดูแลคนของเราเราอยากจะดูแลประชา
ชนเวลาเข้ามาเนี่ยผมเชื่อว่ามีหลายคนที่
อาจารย์เปิดคลินิกแล้วมีคนไข้บางคนมาหา
อาจารย์แล้วอาจารย์ก็ไม่อยากจะเก็บสตางค์
อ่ะ
>> นะครับดังนั้นอันนี้ก็จะเป็นทางออกนึงแต่
ว่าตอนนี้เราเอ่อสตางค์ไม่พอจริงๆฮะผม
เรียนตามตรงสตางค์ไม่พอในบัตรเสริมไม่พอ
นะครับดังนั้นเราต้องบริหารจัดการให้โครง
การเนี้ยมันไปได้นะฮะถ้าเราจะให้บริการ
เงินหมดแล้วก็หยุดบริการไปเลยเนี่ยโครง
การเนี้ยงบประมาณหน้าเนี่ยเหนื่อยเลยนะ
ครับดังนั้นพอหลังจากที่เราหารือสภา
วิชาชีพแล้วเราก็จำเป็นที่จะต้องบริหาร
แบบนี้แน่นอนว่าไม่ได้ถูกใจอาจารย์แน่ๆนะ
ครับมันมีข้อจำกัดบางอย่างที่มันเพิ่ม
เติมขึ้นมาทำให้อาจารย์ทำงานด้วยความยาก
ลำบากขึ้นแน่ๆผมต้องกราบขออภัยจริงๆในนาม
ของสำนักงานนะครับต้องกราบขออภัยแล้วก็
เอ่อคอมเมนต์ที่ได้วันนี้นะครับเราก็จะไป
พยายามทำระบบอย่างที่อาจารย์บอกว่าทำเฟซ
recognition แล้วเอาเจริงระบบจะล่มหรือ
เปล่าโอทีมไอทีเราก็พยายามจะทำนะ
concurrent ก็คือส่งรัวๆเข้ามาดูซิระบบ
มันจะได้มั้ยตอนนี้ก็ยังผ่านอยู่นะครับ
แล้วก็เราก็จะพยายามประคับประคองให้ระบบ
นี้มันเดินไปได้นะครับแล้วถ้ามีอะไร
อัปเดตเช่นมีงบประมาณนะครับปีหน้าได้
อย่างไรนะครับจะรับสมัครหน่วยใหม่จะให้
เราอำนวยความสะดวกอะไรเนี่ยสำนักงานยินดี
ทำให้ทุกอย่างเลยครับอาจารย์นะครับแต่ขอ
ขออย่างเดียวขอให้อาจารย์อย่าเข้าใจเราไป
ในทางที่ผิดว่านี่คือกระบวนการทำให้
อาจารย์จะต้องออกจากระบบใช่มั้คือการบีบ
ให้ออกใช่มั้ยยืนยันว่าไม่ใช่นะครับแต่
ด้วยข้อจำกัดบางอย่างเนี่ยทำให้เราจะต้อง
เป็นอย่างนี้นะครับวันนี้อาจจะตอบคำถาม
ได้ไม่ครบทุกคำถามนะครับแต่ว่าอย่างไรก็
ตามเดี๋ยวทีมงานนะครับจะทยอยทยอยตอบนะ
ครับแล้วก็เอ่อตอนนี้เรามี line กลุ่มของ
แต่ละวิชาชีพอยู่แล้วนะฮะก็พยายามที่จะ
สื่อสารไปในช่องทางนั้นด้วยนะครับวันนี้
ก็ต้องขอบพระคุณนะครับอ่าอาจารย์ทุกท่าน
ที่ได้กรุณาเข้ามาในวันนี้นะครับขอบคุณ
ทีมงานทุกท่านทุกสวยทุกสำนักนะครับที่อด
ตลับขับตะนอน
นะฮะเอ่อช่วยกันช่วยกันทำระบบเราขึ้นมานะ
ครับเราก็จะพยายามทำต่อไปแม้ว่าอาจจะไม่
ถูกใจอาจารย์ทั้งหมดวันนี้ขอบพระคุณอีก
ครั้งนึงนะครับขออนุญาตปิดประชุมวันนี้นะ
ครับขอบพระคุณครับสวัสดีครับ
>> สวัสดี Ah.